درود بر شما بعد از ظهر پنجشنبه
دهم اردیبهشت ۲۵۸۵
در ایران و صبح سیم آوریل ۲۰۲۶
در شرق آمریکا
دونالد ترامپ یک پیامی رو منتشر کرده با
این مضمون که طوفان در راه است
این پیام دونالد ترامپ در کنار شواهد دیگه
نشون میده که فقط ظرف ۴۸ ساعت به یکباره
احتمال حمله نظامی دوباره افزایش پیدا
کرده
صرف ۴۸ ساعت
تا ۴۸ ساعت اخیر
بحث این بود که آمریکایی‌ها بعد از شکست
در مذاکرات
به سمت اعمال مال محاصره رفتن
و محاصره رو بر
اقدام نظامی ترجیح میدن.
اما از ابتدا مشخص بود که همزمان با اینی
که دارن محاصره رو اعمال می‌کنن، آمادگی
برای اقدام نظامی هم حفظ کردن. حالا در
این ۴۸ ساعت ما نشانه‌هایی می‌بینیم که
احتمال حمله نظامی دوباره افزایش پیدا
کرده.
خیلی هم سریع و فقط ظرف ۴۸ ساعت چه
نشانه‌هایی وجود داره؟ من یکی یکی این
نشانه‌ها رو خدمتتون میگم.
اولاً اینه که ترامپ ظرف ۲۴ ساعت ۲ تا
مطلب تند درباره حمله نظامی در شبکه
اجتماعی خودش گذاشته.
روز گذشته در حالی که یه تصویر منتشر کرده
بود که اسلحه رو دوش بود و انفجارها پشت
سرش دیده میشد
گفتی که من اون مرد نایس سابق نیستم و مرد
مهربون نیستم و داشت تهدید می‌کرد اسلحه
رو دوشش انفجار و تهدید کلامی
امروزم اومده گفته طوفان در راه هست
و
این خودش باعث شده که قیمت جهانی نفت بره
بالا. نفت برند امروز شد ۱۲۶ دلار
تقریباً مثلاً ۵۰ دلار نسبت به موقع
آتش‌بس اومده بالا از حولحوش ۸۵ ۶ دلار
اومده ۱۲۶ دلار.
ترامپ که می‌دونه [صدای خرناس] افزایش
قیمت نفت
فشار رو بیشتر خواهد کرد. چرا این حرفو
زده؟
به نظرم موقعی که ۲ روز پیاپی این حرفو
می‌زنه
درسته که هدف نهاییش اینه که جمهوری
اسلامی بیاد سر میز مذاکرات و تسلیم بشه
ولی چون خودش می‌دونه الان تسلیم نمیشه
بنابراین این حرف احتمال حمله نظامی رو
بیشتر می‌کنه موقع ۲ روز پرسرم این کارو
می‌کنه این د تا نشانه
نشانه سوم اینه که پوتین به ترامپ زنگ زده
باهاش صحبت کرده
گفته که
حمله نظامی به ایران کار اشتباهیه
[صدای خرناس] حمله زمینی
چرا پوتین باید اینو گفته باشه حتماً
سرویس‌های اطلاعاتی روسیه بهش گفتن که
آمریکایی‌ها دارن آماده حمله میشن وگرنه
پوتین همین‌جوری اینو مطرح نمی‌کرد این ۳
تا دلیل
دلیل چهارم اینه که آکسیوس که نشریه
معتبریه
میگه که ترامپ
داره آماده حمله نظامی برقاسا و کوتاه
میشه.
حمله‌ای که شدید باشه ولی کوتاه باشه.
آکسیوسم اینو به نقل از منابعی که در
حکومت داره. این دلیل چهارم.
پنجمین دلیل اینه که ژنرال برد کوپر دیروز
با ترامپ ملاقات کرده. فرمانده سنت کام.
طرح‌های نظامی آمریکا رو
طرح‌های نظامی سنتکام رو برای حمله مجدد
به ترامپ گفته.
دلیل ششم اینه که سنتکام تقاضای یه موشک
موافق و صوت زمین به زمین کرده برای حمله
به جمهوری اسلامی
که در نیروزمینی آمریکاست.
دلیل هفتم که احتمال درگیری نظامی رو
افزایش میده تهدیدات متقابل جمهوری
اسلامیه
جمهوری اسلامی الان این صدا در درونش داره
بیشتر و بیشتر میشه
که محاصره
ما رو از پا می‌ندازه ما باید بریم محاصره
رو بشکنیم
ولو با اقدام نظامی
معلومه که جمهوری اسلامی توان کافی لازم
برای شکستن محاصره رو نداره. ناوهای
آمریکا دور وایسادن. نفتکشای جمهوری
اسلامی و کشتی‌های تجاریشم هواپیمای خودی
و ناو خودی که حمایتشون کنه وجود نداره.
محاصره رو نمی‌تونن بشکنن. ولی جمهوری
اسلامی می‌خواد کارهای دیگه‌ای بکنه که
آمریکا دست از محاصره برداره. اینه که
شدید دوباره به اسرائیل و کشور منطقه حمله
کنه.
دوباره شعله جنگو ببره بالا. قیمت جهانی
نفت اینقدر بره بالا که ترامپ مجبور بشه
که
کوتاه بیاد.
مشکلی که اینجا وجود داره
اینه که
این تصویری که جمهوری اسلامی
از ابزارهای خودش و کارآمدی ابزاراش داره
اشتباست.
جمهوری اسلامی تلقیش این بود که من تنگه
هرمز رو ببندم.
اقتصاد دنیا به تدریج دچار بحرانی میشه که
تسلیم میشه.
اولاً که در دنیا این اتفاق نیفتاد که
دنیا تسلیم بشه. دوماً اینکه آمریکاییا
اومدن با محاصره
تنگ هرمز رو از سلاح جمهوری اسلامی به یک
چیزی علیه خود جمهوری اسلامی تبدیل کردن.
جمهوری اسلامی موقع تنگ ارمزو بسته بود
نفتکشای خودش می‌رفتن
نفتکشای بقیه رو اجازه نمی‌داد آمریکا که
محاصره رو انجام داد گفت که من اجازه
نمیدم نفتکشای جمهوری اسلامی هم بره و خود
جمهوری اسلامی بنا به آماری که دیروز داده
شده ۷۰ میلیون بش که الان نفت بارگیری شده
داره که نمی‌تونه از معاصره عبورش بده
حدود ۲۰ میلیون میلیون بشک دیگه تولید بشه
ذخایرشم پر میشه دیگه اصلاً نمی‌تونه
تولید کنه
درسته که مجموع این‌ها بازار جهانی نفت رو
طوری دچار التهاب کرده که امروز نفت دری
برند شد ۱۲۶ دلار
ولی مجموع این تحولات احتمال درگیری نظامی
رو ببره بالا
نفت که حالا ۱۲۶ دلار شده هم آمریکاییا
سریع‌تر تر می‌خوان
تنگ هرمز باز بشه
همسایه‌های جنوبی جمهوری اسلامی می‌خوان
تنگ هرمز باز بشه چون مدت‌ها صادرات نفت و
واردات صادرات نداشتن
همینی که خود جمهوری اسلامی این محاصره‌ای
که داره انجام میشه و مانع تولید نفت
جمهوری اسلامی شده خود جمهوری اسلامی داره
به بنبست می‌رسه بنابراین احتمال اینه که
بخواد با اقدام نظامی این کارو باز بکنه
ت محاصره رو بشکنه وجود داره نه اینه که
به لحاظ فیزیکی خود محاصره رو بشکنه کاری
بکنه که آمریکا دست از معاصره برداره
جمهوری اسلامی داره تهدید می‌کنه که ما یه
اقدام نظامی بی‌سابقه می‌کنیم
ماهیتاًم
شکسته شدن محاصره یه اقدام نظامی بی‌سابقه
می‌خواد ولی آیا جمهوری اسلامی می‌تونه
اینو انجام بده چیکار می‌خواد بکنه؟
جمهوری اسلامی به لحاظ نظامی چیکار
می‌خواد بکنه که آمریکا محاصره رو لغو
کنن؟
آیا یک حمله موشکی شدید به اسرائیله؟
جمهوری اسلامی ممکنه این کارو بکنه یعنی
مثلاً موشک زیادی براش باقی نمونده ولی
بیاد یه حمله موشکی شدید به اسرائیل بکنه
اسرائیل تا الان در مقابل حملات موشکی
جمهوری اسلامی
مقاومتی که کرده این موشک‌ها رو تقریباً
بی‌اثر کرده مردمو می‌بره پناهگاه
از اون طرف جمهوری اسلامی از کلاهکای
خوشه‌ای استفاده می‌کنه کنه یه تعداد مردم
ممکنه مجروع بشن ولی دیگه در اون ۴۰ روزی
که جنگ بود حملات موشکی جمهوری اسلامی به
اسرائیل تأثیر تعیین کننده دیگه نداشت
طوری نبود که ماهیت وجودی اسرائیل به خطر
بیفته یا یک بحران جدی در اسرائیل ایجاد
بکنه این اتفاق نمیفتاد
فرض بگیریم الان جمهوری اسلامی
یک موج حملات موشکی شدید رو به اسرائیل
اجرا بکنه به عنوان یه کاری که محاصره رو
بشکنه آمریکا رو مجبور کنه محاصره رو
بشکنه.
اولاً اگر یک موجده موشکی به اسرائیل
داشته باشه تعداد زیادی از موشکاش خرج
میشه در حالی که جمهوری اسلامی موشک خیلی
براش باقی نمونده.
دوم این به لحاظ تاکتیکی و به لحاظ راهدی
اگر جمهوری اسلامی به اسرائیل حمله کنه
اسرائیل آماده است. اسرائیل از توقف جنگ
خوشحال نبود. از اینی که ترامپ جنگو متوقف
کرد که با جمهوری مذاکره کنه اسرائیل
خوشحال نبود اسرائیل دنبال اینکه جنگ از
سر گرفته بشه اون اهدافی رو که نزده بزنه
اون مقاماتی رو که نزده بزنه اون
فرمانده‌هایی رو که نزده بزنه
حتماً اطلاعات نظامی اسرائیلم تو این سه
هفته‌ای که آتش‌بست بوده رفته اهدافشو به
روز کرده بنابراین اگر جمهور اسلامی برای
شکستن معاصره حمله موشکی سنگین به اسرائیل
بکنه جواب نمیده
این چیزیه که اسرائیل اصلاً می‌خواد این
رو و اثری هم نخواهد داشت خیلی بر اسرائیل
یعنی جامعه اسرائیل اتفاقاً پشت سر حکومته
برخلاف ایران که اکثریت مردم پشت سر حکومت
نیستن پشت سر سپاه نیستن در جنگ اکثریت
مردم اسرائیل پشت سر حکومتن میگن این شر
جمهوری اسلامی رو بکنیم بنابراین اون جواب
نمیده
حمله مستقیم به نیروهای مسلح آمریکاهم
جواب نمیده
جمهوری اسلامی امکان اینه که بتونه ضربه
بزرگی به ناوهای آمریکا،
به تفنگدارای آمریکا، به هواپیماهای
آمریکا، به ناوهای هواپیما برای آمریکا
بزنه نداره. ۴۰ روز جنگ کردن حتی نتونست
یه دونه ناوو غرق کنه. در حالی که قبل از
اون یادتونه سال‌ها فرمانده سپاه می‌گفتن
ما با موشک‌های نقطه‌زن ناو‌های آمریکا رو
نابود می‌کنیم. و فرمانده سپاه رفته بودن
این توهم رو به خامنه‌ای هم فروخته بودن.
خامنه‌ای در آخرین سخنرانی که بعدش کشته
شد همچنان با این توهمو داشت و با این
توهم مرد که ما موشک‌هایی داریم که
می‌تونه ناوهای آمریکا رو غرق کنه. من
جملهش یادمه. گفت ناو خطر بزرگیه ولی اون
موشکی که می‌تونه ناو رو به قهر دریا
بریزه بندازه اون خطر بزرگ‌تریه.
فرماندهای سپاه اینو رفته بودن به
خامنه‌ای فروخته بودن که ما با موشک
می‌تونیم نابو آمریکا رو غرق کنیم ولی ۴۰
روز جنگیدن و ایفاق نیفته
الان میان چیزی رو میگن که اصلاً مزیت
نظامی نیست برای جمهوری اسلامی امروز دیدم
حسین علایی گفته که ناوهای آمریکا در خلیج
فارس نیستن خب نیستن
دلیل اینکه ناو آمریکا در خلیج فارس نیست
قدرت جمهوری اسلامی نیست برای اینکه اون
عقل نظامی داره میگه ناو من اگر در خلیج
فارس باشه آسیب‌پذیر میشه. من ناو رو
می‌برم تو دریای عرب قرار میدم. از اونجا
موشک کروز شلیک می‌کنم. با موشک کروز
جمهوری اسلامی رو می‌زنم بدون این کهه ناو
خودم در خطر قرار بگیره.
دیدم معاون نیروی دریایی ارتشم گفته بود
اگر نشانه ضعف آمریکا اینه که ناو‌هاشونو
از برد ما بیرون بردن. این نشانه ضعف
نیست. نشانه عقله که شما ناوت رو از برد
دشمن ببری عقب‌تر ولی بتونی به دشمنت ضربه
بزنی کما اینکه اون الان تونست به نیرو
دریای سپاه و ارتش ضربه بزنه ولی نیرو
دریای ارتش و سپاه نتونستن به ناوهای اونا
آسیب بزنن بنابراین برای شکستن معاصره اگر
جمهوری اسلامی بخواد به ناوهای آمریکا
حمله کنه تا اینجا تواناییشو نداشته
تا اینجا که ۴۰ روز جنگیدن تواناییشو
نداشته که بتونه می‌تونه ناو غرق کنه.
در بین تمام هواپیماهای آمریکاهم که حمله
کردن بالای ۱۳ هز۰ پرواز انجام شده. حالا
بعضیا میگن ۱۳ ۰۰۰ بعضیا ۱۵ ۰۰۰ بمباران
کردن. یه دونه هواپیمای آمریکایی هدف قرار
گرفت. خلبانش اومد بیرون و خلبانم نجات
دادن که از نظر نظامی
خیلی دستاوردی حساب نمیشه. شما ۱۳ ۰۰۰ بار
بمبارانت بکنن بعد یه دونه هواپیما رو
بزنی
نه برای پدافن دستاوردیه نه برای جمهوری
اسلامی منتها جمهوری اسلامی چون اصلاً در
زدن هواپیماهای آمریکا ندید بدیده ۱۳ ۰۰۰
بمباران کرده اسرائیلم ه۷ هزار بمباران
کرده یه دونه هواپیما رو تونستن بزنن هی
مدام تبلیغات می‌کرد که ما یه دونه
هواپیما رو زدیم مثل این هواپیمای اف۵ی که
رفته کویتو بمباران کرده
آمریکایی‌ها اسرائیلیا با هم ۱۷ ۱۸ ۰۰۰ تا
بمباران کردن
جمهوری اسلامی یه دونه یه دونه هواپمای
اف۵ تونسته بره کویت رو بمباران بکنه الان
چندین روزه که در شبکه‌های اجتماعی جمهوری
اسلامی میگن اه چه قدرتی خب معلومه شما
مقایسه بکن که اون ۱۴ ۱۵ ه۰۰ بار بمباران
کرده تو بار یه بار یه دونه هواپیما عبور
کرده
دستاورد بزرگی نیست در چیز به لحاظ خبری
می‌خواد دلخوشی بده به طرفدارای خودش.
بنابراین حمله به نیروهای آمریکایی هم
جواب نمیده برای شکستن معاصره. آیا حمله
می‌کنه به کشوری عربی با موشک و پهباد؟
بله ممکنه.
ممکنه جمهوری اسلامی برای اینکه محاصره رو
بشکنه شروع بکنه به زدن کشتی‌ها، بنادر،
تأسیسات نفتی و هرچی تو کشور عربی به دستش
می‌رسه.
نتیجه‌ش چه خواهد شد؟ نتیجه‌ش این خواهد
شد که اونا بمباران‌های سنگین‌تری خواهند
کرد از جمهوری اسلامی. حتی ممکنه عرض
نیروهای هوایی خود این کشورام این دفعه
دیگه وارد نبرد بشن. با این تند و تیزی که
من از امارات می‌بینم بعید نیست امارات
این دفعه با اون نیرو هوایی قویش وارد جنگ
میشه. کمایی که می‌گفتن اون بمبارانی که
از لاوان شده اماراتیا انجام دادن در روز
آخر جنگ.
بنابراین جمهوری اسلامی راهی برای شکستن
این محاصره
عملاً نداره ولی ممکنه اقدام نظامی بکنه
ممکنه برای این کهه محاصره شکسته بشه
اقدام نظامی بکنه ولی اقدام نظامیش به جای
خاصی
نمی‌رسه یه دلیل دیگه‌ای که داره فشار
میاره که آمریکایی‌ها اقدام بکنن کشورهای
حوزه خلیج فارس می‌خوان این تنگ هرمز به
هر حال باز بشه
دارن فشار به آمریکا میارن که تو اگر در
مذاکرات سیاسی نتونستی با اقدام نظامی
تنگه رو باز کن چون ما کشورامونو
نمی‌تونیم همین‌جوری در این وضعیت نگه
داریم صادرات نفت و گاز نداشته باشیم
وارداتمونم از تنگ هرمز متحقف بشه
به همین دلیل به نظرم اون‌هاهم فشار میارن
که این کار بشه ژنرال کوپر فرمانده
سندکامم با ترامپ دیدار کرده و گزارش‌های
خودشو داده. متکی هم وزیر خارجه سابق که
الان عضو مجلسه گفته محاصره رو با اقدام
نظامی می‌شکنیم. مشاور قالیباف هم گفته
بود که ما یک اقدام نظامی بسیار شدید
خواهیم کرد.
جالبه که پزشکی اومده
گفته محاصره مقایر قوانین بین‌المللیست و
محکوم به شکست است.
راجع به این حرف پزشکی ۳ تا نکته می‌تونم
عرض کنم. اولاً حرف پزشکیو هیچکی خریدارش
نیست. به محتواش می‌رسم. اول اینو بگم که
اصلاً حرف پزشکیو کسی خریدارش نیست.
نه حرفای پزشکی برای سپاه مهمه. سپاه کار
خودشو در جنگ می‌کنه.
نه حرفای پزشکی در مذاکرات مهمه. مذاکرات
دست پزشکی نیست.
قالیباف و بقیه دارن این کارو می‌کنن. نه
حرف پزشکیان و اسرائیلیا جدی می‌گیرن.
اصلاً جوابشو نمیدن. نه حرف پزشکی و
رئیس‌جمهور آمریکا جدی می‌گیره. اون اصلاً
خطابش به پزشکی نیست. همش راجع به سپاه و
مجتبای حرف می‌زنه.
کشورای منطقه هم حرفای پزشکانو جدی
نمی‌گیرن. بنابراین کلاً پزشکان هرچی میگه
مردم ایرانم جدی نمی‌گیرن حرفاشونو.
مردم ایران در قیام دیما که در بیش از چند
صد شهر قیام کردن یه دونه شعار مرگ بر
پزشکان ندادن. چون اصلاً پزشکان طرف
خودشون نمی‌دونستن.
همش خامنه‌ای، اصل نظام اینا رو می‌گفتن
مردم. بنابراین پزشکان هرچی میگه کلاً
خیلی خاصیت نداره ولی این جمله‌ای هم که
گفته اینم خاصیت نداره.
۲ تا نکته تو جملهش هست. گفته محاصره
مقایر قوانین بین‌المللیه و محاصره محکوم
به شکسته. هر دو تاش حرفش نادرسته. چرا؟
محاصره طبق قوانین بین‌المللی قابل
اعماله.
قوانین حقوق بین‌الملل دریاها محاصره رو
غیرقانونی نمی‌دونه. میگه باید با یه
شروطی اجرا بشه. محدودهش معلوم بشه. از
قبل اعلام بشه
[گلویش را صاف می‌کند]
هشدار داده بشه
و یه کشور در جنگ می‌تونه محاصره اعمال
کنه. شرایط و مقرراتشو باید رعایت کن. این
حرف پزشکی حرف بی‌خودیه.
یه نکته دیگه که در مورد حرفای پزشکی
بی‌خوده اینه که موقع کشوری می‌تونه بگه
یک امری مثل معاصره مقایر قوانین
بین‌المللیه که خودش اونجا مقایر قوانین
بین‌المللی عمل نکرده باشه. خب جمهوری
اسلامی با بستن تنگ هرمز مقایر قوانین
بین‌المللی
حرکت کرده. کنوانسیون حقوق بین‌الملل
دریاها
که
مصوب شده
من ۳۹ سال پیش درسشو خوندم آقای دکتر
میرسپاسی استاد ما بود حقوق بین‌الملل
عمومی در
بله ۳۹ سال پیش حقوق بین‌الملل عمومی بود
و بخش حقوق دریاها ها کنوانسیون حقوق
بین‌المللی ۱۹۸۲
اونجا در تنگه‌ای مثل تنگه هرمز دقیقاً
مثالم تنگه هرمز بود اون موقع که ایشون
می‌زد عبور بی‌ضرر جزء حقوق کشتیهای
دیگهست درسته در آب‌های سرزمینی ایرانه
آب‌های داخلی نه‌ها آب‌های داخلی فرق داره
با آب‌های سرزمینی آب‌های سرزمینی ۱۲ مایل
که برد توپ بوده در گذشته آب‌های سرزمینی
یک کشور حساب میشه ولی کشتی‌های تجاری
کشورای دیگه حق دارن از اونجا عبور بی‌ضرر
داشته باشن. حتی کشتی‌های نظامی هم عبور
بی‌ضرر یعنی چی؟ یعنی این عبور مستمر باشه
توقف نکنه ضرری هم به کشور ساحلی نزنه. خب
کشتی‌های تجاری که الان تنگ هرمز عبور
می‌کردن هم مستمر عبور می‌کردن هم ضرری
نداشتن برای دولت ساحلی که ایران باشه.
این کاری که جمهوری اسلامی کرده تنگه رو
به رو کشتی‌های تجاری دیگه بسته
غیرقانونیه
طبق حقوق بین‌المللی دریاها کنوانسیون
جمهوری اسلامی میگه من اونو تصویب نکردم
اولاً که امضا کرده جمهوری اسلامی بعد در
مجلس تصویب نکرده امضا کرده یعنی یه حدی
قبول داشته این یک د
عبور بی‌ضرر در آب‌های سرزمینی طبق
کنوانسیون ۱۹۸ ۸۲ حقوق دریاها
یک عرفه
غیر از اینی که یه جایی تبدیل به مصوبه
شده کشورا امضا کردن یه عرف محکمه عبور
بیذره عرف یعنی چی؟ عرف یعنی اینه که در
حالت زندگی شخصی یه معنا داره در روابط به
امل یه معنای دیگه داره عرف یعنی یه چیزی
که از عادتی که از بس تکرار شده
خیلی مردم بهش توجه می‌کنن و نادیده
گرفتنش رو
مجاز نمی‌دونن. این تعریف ساده عرفه دیگه.
یک عادتی از بحث تکرار شده نزدیک به
قانونه. اگرچه قانون نیست ولی نزدیک به
قانون.
مثلاً
عرف
در فرض بکنید
در یک جایی که در پیاده رو آدم رد میشه
عرف اینه که اگر جمعیت یه در حالت رفتن از
راست میرن بقیه هم از حالت چپ میان مقابلش
عبور می‌کنن این یه عرفیه
عرف اینه که فرض کنید اگر یک راننده‌ای به
شما چراغ زد یه معنایی داره ممکنه قانون
نبا نباشه ولی یک معنایی داره برای کسانی
که رانندگی می‌کنن.
عرف اینه که اگر یه کسی جلوی شما مثلاً
رسیدید به هم می‌خواید رانندگی کنید بعد
یه کسی با دست اینجوری می‌کنه یعنی شما
بفرما و بعد اگر موقع اینجوری می‌کنه بیاد
بزنه شما می‌تونی بگی که اون با دستش
اینجوری کرد. یعنی بیاد شما اول بفرما.
قانون نیست ولی عرفه. مردم برداشت مشترکی
ازش دارن. در حقوق بین‌المل همین‌طوره.
بعضی از چیزا عرفه و عرف محکمیه.
عرف اینه که در تنگاهای بین‌المللی موقعی
که کشتیا رد میشن اگر عبورشون بی‌ضرر
باشه، مستمر باشه شما حق ندارید جلوشو
بگیرید.
جمهوری اسلامی تمام این کارها رو نقض
کرده. بنابراین حرفی که پزشکی می‌زنه که
محاصره خلاف قوانین بین‌المللیه چون
خودشون در تنگ هرمز این کارو کردن کسی
حرفشونو جدی نمی‌گیره. پزشکی یه نکته دیگه
هم گفته
میگه محاصره محکوم به شکست است. من
اینجوری فکر نمی‌کنم محاصره داره کار دست
جمهوری اسلامی میده.
محاصره داره
تولید نفت، انبار کردن نفت و صادرات نفت
جمهوری اسلامی رو با مشکل مواجه می‌کنه.
بنابراین
پزشکی همیشه هم خطاب به همسایه‌ها میگه ما
با همسایه باشیم. اونا این حرفم گوش
نمی‌کنن. اونا میگن که شما به ما حمله
می‌کنی بعد میگی ما همسایه‌ایم. همین
امروزم مجتبی خامنه‌ای یه پیام داده یه
همچین چیزی گفته نسبت به کشور منطقه.
همسایه و اینا اونا اینو که نگاه نمی‌کنن.
اونا نگاه می‌کنن امارات میگه که ۲۲۰
پهباد ۲۲۰ پهباد ۵۵۰ تا موشک بالستیک به
من زده بعد میگه تو همسایه منی. معلومه که
اونا این حرفا رو گوش نمی‌کنن. امروزم یه
پیام منتصب به مجتبی منتشر شده. بازم پیام
مکتوبه.
هنوز کسی ندیده مجتبی رو نه صداشو شنیده.
نه تصویرشو دیده
اسرائیلیا یه گزارش جدید دادن گفتن زنده
است به شدت مجروع زندهست
ببینیم که سرنوشت مجتبی چهجوری خواهد شد
گفته ما تنگ هرمزو مدیریت می‌کنیم یعنی
اینه که می‌بندیمش واژگیری می‌کنیم و خب
کشورای منطقه و آمریکا اینو تحمل نمی‌کنن
توی این شرایطی که
احتمال حمله نظامی دوباره ار بالا گرفته و
نفت ۱۲۶ دلار شده مدیر کل آژانس
بین‌المللی انرژی این فرق داره با انرژی
اتمی ما ۲ تا آژانس بین‌المللی انرژی
داریم یکی آژانس بین‌المللی انرژیه راجع
به نفت و گازه که همینه گفته که این
بزرگترین بحران انرژی تاریخه یه آژانس
بین‌المللی انرژی دیگه داریم اون اتمیه
آژانس بین‌المللی انرژی اتمی اون رافائل
گروسی رئیسشه اون راجع به نیروگاه‌های های
هسته‌ای راجع به فعالیت‌های هسته‌ای
تأسیسات هسته‌ایه.
این آژانس بمنلی انرژی راجع به نفت و
گازه. این گفته که این بزرگ‌ترین بحران
انرژی در تاریخ جهانه. حتی از بحران انرژی
۱۹۷۳ هم بیشتره. سال ۱۹۷۳
موقعی که جنگ شد بین اعراب و اسرائیل
ملک فیصل
پادشاه وقت عربستان برای اولین بار غرب رو
تحریم نفتی کرد گفت ما به غرب نفت
نمی‌فروشیم
و یه دفعه بحران انرژی در دنیا درست شد
اون موقع ملک فیصل گفت که شما طرف
اسرائیلین ما بهتون نفت نمی‌فروشیم
بعدها تا موقعی که ملک فیصل توسط یکی از
اعضای خانواده سلطنتی ترور شد خیلیا گفتن
این توطعه غرب بوده که ملک فیصل رو به
دلیل اون تحریم نفتی زدن حالا معلوم نشد
واقعاً ملک فیصل به چه دلیل کشته شد ولی
ملک فیصل کسی بود که تحریم نفتی رو اجرا
کرد البته شاه در این تحریم نفتی شرکت
نکرد شاه تنها
کشور منطقه بود که در این تحریم نفتی شرکت
نکرد. گفتما نفت می‌فروختیم و جالبه سیاست
شاه در اون دوره
نمادی از سیاست
یک سیاست‌مداریه که منافع ملی ایران براش
مؤام. اصولاً سیاست خارجی شاه سیاست خارجی
متوازنی بود برخلاف جمهوری اسلامی که
ایران رو تبدیل به نوچه چین و روسیه کرده
به بازیچه دست چین و روسیه تبدیل کرده با
آمریکا رابطه نداره که آمریکا بزرگترین
قدرت سیاسی جهانه بزرگترین قدرت نظامی
جهانه و بزرگترین قدرت اقتصادی جهانه شما
با این رابطه نداری و حتی دشمنی هم داری
ظرف ۱ سال ۲ بار باهاش وارد جنگ شدی
و با اسرائیل اسرائیلستیزی می‌کنه. با
اروپاهم که روابطش خرابه. شاه برخلاف این
یه سیاست خارجی متوازنی داشت. هم‌زمان با
اینی که روابط گسترده‌ای با اسرائیل داشت
شاه و همکاریهای امنیتی، همکاریهای نظامی
با اسرائیلیا داشتن.
همزمان شاه با کشورهای عمده عربی رابطه
خوبی داشت. با عربستان سعودی رابطه خوبی
داشت مخصوصاً با مصر که اون موقع مهم‌ترین
قدرت جهان عرب بود رابطه خوبی داشت. سادات
[صدای خرناس] تعریف می‌کنه میگه ما در
بحران ۱۹۷۳ نفت نداشتیم.
نفت نداشتیم
و ذخایر کشور به انتها رسیده بود. گفت به
هر کشور عربی رجوع کردیم بهمون نفت نداد.
گفت قذافی گفت بهمون نفت میده ولی نداد.
گفت من به برادرم محمدرضا شاه رجوع کردم.
این اونجاییه که روابط طلایی شاه و سادات
کلید می‌خوره.
ساداد میگه من به برادرم محمدرضا شاه رجوع
کردم. گفتم ما مشکلمون این‌جوریه. گفت شاه
بلافاصله دستور داد نفتکشایی که
داشتن نفت به اروپا می‌بردن تغییر مسیر
بدن. بیان بندر اسکندری و نفتشونو خالی
کنن و گفت محموله‌های دیگه هم می‌رسه. گفت
من اون موقع فهمیدم که این آدم چقدر قابل
اتکاست و می‌دونید یک روابط طلایی بین
سادات و شاه شکل گرفت و تا لحظه آخری که
شاه در قاهره فوت کرد
در این روابط ادامه داشت و به رغم اینه که
یعنی نمادهای خیلی خیلی درخشانی داره
سادات از وفاداریش به شاه بعد از اینی که
شاه از ایران رفت. بعضی از کشورایی که
دوست شاه بودن مایل نبودن شاه اونجا بره
تحت فشار کارتر. مثلاً مراکشیا مایل
نبودن. اردنیا که خیلی به شاه نزدیک بودن.
ملک حسین همیشه برای تعطیلات در نوشر بود
مایل نبودن. ولی سادات گفت که اینجا خونه
شاهست. یه خبرنگار موقعی از شاه پرسید که
اعلیحضرت چقدر در مصر اقامت خواهند داشت؟
بلافاصله سادات به جای شاه جواب داد.
گفتینجا خونه ایشونه و تا هر موقع که
بخوان در اینجا باقی خواهد موند و موقعی
هم که شاه در قاهره فوت کرد اونجا شاه
توصیه کرده بود وصیت کرده بود که یک تشی
جنازه ساده برای من برگزار کنید سادات گفت
من برای این مرد چنان تهید جنازه‌ای
می‌گیرم که شایسته جایگاهش باشه و شایسته
خدماتش ش به مصر باشه که در روز تنگ به
کمک مصر اومده و یک تشنازه
باشکوهی برای شاه برگزار کرد.
نیکسون رئیس‌جمهور آمریکا اومد به رغم
اینکه کارتر نمی‌خواست. کارتر نمی‌خواست
نیکسون بیاد. نیکسون رئیس جمهور سابق
آمریکا اومد. سادات میگه ازش پرسیدم گفتم
که خیلی ممنون که اومدید به نیکسون و
نیکسون گفته بود تشکر نمی‌خواد. من باید
می‌ومدم اینجا و سادات در مصر در تشییع
جنازه‌ها
رسم نیست
که زنان شرکت داشته باشن در جلوی جمعیت
طبق سنت اسلامی الازهر و اینا سادات به
خاطر شخص شاه و به خاطر خاندان پهلوی و به
خاطر ایران که ایران در روز تنگی در کنار
مصر بوده این قاعده رو کنار گذاشت
شهبانو فره در صف اول
حضور پیدا کرد و در سراسر خیابان‌های
قاهره در اون گرمای مصر جمعیت راه رفتن به
احترام شاه. من موقعی که این رو ارزیابی
می‌کنم من اینو قبول دارم که در روابط
بین‌الملل کشورا بر اساس منافع ملیشون عمل
می‌کنن.
خیلی احساسات در روابط بملل جایگاهی
نداره. کشورا بر اساس منافع ملیشون عمل
می‌کنن ولی من معتقدم
رفتار شخصی سران و رابطه شخصی سران
معمولاً در یک به یک می‌تونه به یک
پارامتر بزرگ در روابط بین کشورا تبدیل
بشه. اینی که شاه یک رابطه شخصی بسیار قوی
با نیکسون داشت کمک کرد به ایران که انواع
و اقسام سلاح‌های مدرن رو برای ارتش خودش
خریداری کنه. یعنی شاه روابط شخصی دوستانه
قوی خودشو با نیکسون در خدمت امنیت ملی
ایران قرار داد. در خدمت منافع ملی ایران
قرار داد
و با این رابطه خوب تونست
بسیاری از سلاح‌هایی رو که ارتش ایران
لازم داشت و در حالت عادی قابل خریداری
نبودن خریداری بکنه
شاه اف۱۴‌ها رو در اون دوره خرید که بسیار
بسیار بعداً معلوم شد در جنگ ایران عراق
به درد می‌خورن
و امروز که جمهوری اسلامی به دلیل ۴۴ سال
دعوای با دنیا نتونسته هواپیمای روز بخره
الان معلوم میشه که شما هواپیمای روز
نداشته باشی چه بلایی ممکنه سرت بیاد
جمهوری اسلامی ۴۸ ساله هیچ هواپیمای مدرنی
برای ارتش ایران خریداری نکرده ۴۸ سال این
رو مقایسه کنید با شاه شاه هواپیمایی رو
برای ارتش ایران خرید که هنوز تستاش داشت
کامل میشد یعنی نوع نو نوع مدرن مدرن بود
اف ۱۴ و فقط نیرو دریای آمریکا و ایران
این رو داشتن بعضیا دیدم ایراد می‌گیرن از
شاه برای اینکه جمهوری اسلامی رو خوشحال
کنن یکیش مثلاً سپه سپه بود آذربرزین
معاون نیرو هوایی که میگه که خرید اف۱۴
اشتباه بوده باید اف ۱۵ می‌خریدیم من
معتقدم که
خرید اف۱۴ خرید درست درستی بود
چون در چارچوب روابط استراتژیک ایران
آمریکا صورت گرفت چون بعداً در جنگ ایران
عراقم توانایی خودشو نشون داد در دفاع از
آسمان ایران در اون موقع در خلیج فارس اف
۱۴ بود که هواپیماهای عراقی نمی‌تونستن
کاروانی تجاری ایرانو بگیرن
الان موقعی که هواپیمای مدرنی وجود نداره
کشتی‌ها و نفتکشای ایران بدون حفاظ باقی
موندن
بنابراین من معتقدم این روابط دوستانه در
دوستانه اشخاص در سیاست خارجی خیلی خیلی
مهمه
د تا نکته مهم دیگه هم بگم بعد
عرایضمو تموم کنم
پاکستان گفته کانال دیپلماتیک بازه ولی
تقریباً بسته شده دیگه یعنی پیشنهادایی که
داده شده از طریق پاکستان آمریکاییا قبول
نکردن
از جمله این طرح آخری هم که دادن که اول
بیایم جنگو تموم کنیم بعد محاصره رو در
قبال تنگ هرمز طاق بزنیم با همدیگه هر دو
تا رو برداریم بعد بریم راجع به هسته‌ای
آمریکا گفت نه ترامپ دیروز گفت که ما هیچ
توافقی نمی‌کنیم مگر اینکه هسته‌ای اولش
باشه
[صدای خرناس]
ترامپ بازیهای دیپلماتیک جمهوری اسلامی
جلوش گرفت که حالا بریم یه طرح دیگه
بیاریم و بازی کنیم و هفته بعد و دوباره
بشینیم راجع به این صحبت کنیم و اینا
ترامپ گفت من اهل اینا نیستم گفت من دیپل
مقاماتمو ۱۸ ساعت نمی‌فرستم پاکستان یه
کاغذ دیروز گفت یه تکه کاغذ بدید دستشون
بعد اون تکه کاغذم بی‌ارزش باشه گفت من
این کارو نمی‌کنم گفت هر توافقی می‌خواید
بکنید زنگ بزنید راجع به هسته‌ای هم باید
حرف بزنید اون طرحی رو که جمهوری اسلامی
می‌خواست هسته‌ای رو از مذاکرات بذاره
کنار. ترامپ با این کارش.
این از این.
اما یه خبری امروز به نقل از خود منابع
خبری جمهوری اسلامی می‌خوام بزنم معای
شرمساری جمهوری اسلامیه و اون خبر اینه که
روزنامه اعتماد روزنامه اعتماد مال الیاس
حضرته. رئیس شورای اطلاع‌رسانی دولت. یعنی
خبر درستیه. رئیس شورای اطلاع‌رسانی دولت
روزنامه خودش داره اینو میگه منبعش من
نیستم اونا میگن خبر چیه
شهرداری تهران
به خانواده‌هایی که خونه‌هاشون در اثر جنگ
آسیب دیده بود به طور موقت در هتل اسکان
داده شده بودن گفته باید هتلا رو ترک کنید
در حالی که خونه‌هاشون آماده نیست شرم بر
جمهوری اسلامی برای این کارش چرا چرا شرم
بر جمهوری اسلامی
چون خونه‌های لبنانیا رو ۱ سال براشون
اجاره کرد تا خونه‌هاشون بازسازی بشه. بعد
به ایرانیا میگه هتلو ترک کنید بدونید که
خونه‌هاشون آماده باشه. این شرم نداره.
هنوز صدای نعیم قاسم دبیر کل حزب‌الله
لبنان از بس من پخشش کردم تو ایران تنشال
تو گوشمه. می‌گفت خامنه‌ای به هر خانواده
لبنانی ۱۳ ۰۰۰ دلار داده که اجاره کنن
خونه. تا موقعی که خونه‌ها رو جمهوری
اسلامی براشون بسازه. بعد الان خونه
ایرانی خونهش آسیب دیده خانواده ایرانی در
هتل بوده شهرداری فشار میاره که هتلو ترک
کن بدون اینکه خونهش آماده باشه روزنامه
اعتماد میگه خونهش آماده نیستا من نمیگم
روزنامه اعتماد مال رئیس شورای اطلاع
رسانی دولت میگه خونه کسایی که آسیب دیدن
در جنگ هنوز آماده نیست ولی شهرداری فشار
میاره میگه این هتلی که براتون گرفتیم
خالی کنید برید کجا بره
شما با حزب‌له لبنانم همین کارو کردید.
نعیم قاسم می‌گفت به خانواده‌هایی که خارج
از بیروتن ۱۲ ۰۰۰ دلار میدیم برن خونه
اجاره کنن برای یه سال به خانواده‌هایی که
تو بیروتن ۱۴ ۰۰۰ دلار میدیم که به پول
الان میشه
من ۱۵۳ هزار تومن حساب کردم میشد ۲
میلیارد تومن الان بالای ۲ میلیارد تومن
میشه
به هر خانواده لبنانی خانم خامنه‌ای ۲
میلیارد تومن پول داده برای اجاره به
خانواده ایرانی که می‌رسه میگه هتلو باید
ترک کنی من پول هتلتو نمیدم در حالی که
خانواده خانهش خونهشم آماده نیست الان خود
روزنامه اعتماد زده گفته شهرداری اخطار
تخلیه داده به خانواده‌هایی که در هتل
اسکان داده شده بودن
میگه
اینا قرار بوده ۴۰۰ میلیون تومن کمک هزینه
بهشون داده بشه شهرداری گفته اول خودتون
برید خرج کنید فاکتور بیارید بعد ما پوله
رو بدیم
برای لبنانیا کمک بلاعوض بود. من دیروزم
عرض کردم ۱۰ بارم میگم تا شرم بیارم رو
صورت جمهوری اسلامی. ۱۰ بارم میگم اینو.
جمهوری اسلامی به هر خانواده لبنانی ۲
میلیارد تومن مجانی داد. گفتبلاعوض مال
خودتون برید خونه اجاره کنید وسایل خونه
بخرید. به ایرانیا که رسیده
میگه وام میدم بهتون.
اونم ۳۴ برابر کمتر از اونی که به لبنانیا
داد. این پول مردم ایرانه. این پول مردم
ایرانه. به خود مردم ایران نمیدن. به
لبنانیا میدن. بعد میگن مردم ایران برای
چی میگن جمهوری اسلامی ضد ایرانیه؟ معلوم
که ضد ایرانیه. شما پول مردم ایرانو
برمی‌داری می‌بری به خانواده لبنانی میگی
میدی میگه نوش جونت پسم نمی‌خواد بدی. ۴ پ
برابر خانواده ایرانی هم میدی. بلاعوض
میدی وامم نمیدی. به خانواده ایرانی در
همون موضوع یعنی خانه آسیب دیده در جنگ
موضوع یکیه دیگه برای لبنانی خانه آسیب
دیده در جنگه دولت خودش باید خرج کنه خرج
نمی‌کنه جمهوری اسلامی میره بهش پول میده
برای خانواده ایرانی خانه آسیب دیده در
جنگه دولت جمهوری اسلامی میگه پول ندارم
نمیدم وام میدم
وامرم هنوز ندادن
بعد میگه خونه رم باید تخلیه کنیم
مثال دیگه‌ای بزنم اینا که میگن ما فکر
مردم مردمی هستیم عین همین مثال در
اسرائیل عین همین مثال
در اسرائیل در اثر حملات حزب‌الله یه
تعداد از مردم شمال اسرائیل آواره شدن
ارتش اسرائیل دولت اسرائیل از روزی که
اینا آواره شدن از سال ۲۰۲۳ از اکتبر ۲۰۲۳
در اسرائیل براشون هتل گرفته پولشونم میده
جمهوری اسلامی ۲ ماه اینا تو هتل بودن
میگه باید بری بیرون
کی مردمشو دوست داره اسرائیل یا جمهوری
اسلامی
اسرائیلی می‌بره در هتل اسکان میده پولشم
میده جمهوری اسلامی ۲ ماهه در هتل بوده
میگه برو بیرون
خونت درست نشده به من ربطی نداره برو
بیرون
روزنامه اعتماد میگه‌ها من نمیگم روزنامه
اعتماد میگه خودشون میگن
دولت اسرائیل برای ۱۰ میلیون نفرش پناهگاه
ساخته جمهوری اسلامی برای یه نفر پناهگاه
نساخته دیروز دیدم که یه مقام جمهوری
اسلامی افتخار می‌کرد بهش می‌گفتما موقعی
در شرایط جنگی اسرائیلیا میرن پناهگاه
مردم ما میان تو میادین و خیابان‌ها
این‌ها
این حکومت‌داری شد
در شرایط جنگ اینی که اون مردمشو می‌بره
پناهگاه مسخره می‌کنی بعد میگی مردم ما
میان تو میدون خیابون خب مردمو سپر انسانی
می‌کنید این کجاش افتخار داره من اصلاً
این مسئله
اینی که دولت جمهوری اسلامی به لبنانیا
پول داده و گفته مال خودتون و ۱۴ ۰۰۰
دلارم به بعضیا داده ۱۲ ۱۲ ۰۰۰ دلار بعضیا
میانگینش ۱۳ ۰۰۰ دلار که میشه حدود بالای
۲ میلیارد تومن.
من هر جوری اینو فکر می‌کنم اصلاً از شدت
شرمآور بودن کار جمهوری اسلامی نمی‌دونم
چه کلمه‌ای به کار ببرم.
اینی که به مردم ایران پول نمیده برای
خونه‌هاشون و کسایی که تو هتلن خونه‌هاشون
خراب شده شهرداری دستور تخلیه داده بعد
میره برای لبنانیا خونه می‌سازه.
خونه برای اعضای حزب‌الله ساخت. برج
براشون ساخت. یخچال براشون گذاشت. اجاق
گاز گذاشت. حتی پرده‌ها رم نصب کرد بعد
تحویل داد. حسن شاطری فرمانده نیرو قدس
زیر نظر قاسم سلیمانی در لبنان این کارو
کرد
و خود حسنهم گفت در جنگ ۲۰۶ ۶۲۰ میلیون
دلار پول می‌خواستیم. قاسم سلیمانی رفت
تهران مجوز از خامنه‌ای گرفت از صندوق
ذخیره ارضی برداشت برداشت اومد لبنان ما
توضیح کردیم تو همین جنگ اخیرم ۴۰۰ میلیون
دلار جمهوری اسلامی بهشون داد نعیم قاسم
اومد توضیح داد عددشم گفت از جمهوری
اسلامی هم تشکر حالا رسیده به مردم ایران
میگن پول نده در حالی که اصل پوله مربوط
به خود مردم ایرانه پوله مال مردم ایرانه
به لبنانیا میدن به خود مردم ایران نمیدن
من موقعی که عرض می‌کنم م جمهوری اسلامی
جنایتکاره فاسده اشغال‌گره
حواسم هست چه کلماتی به کار میرم
جنایتکاره چون بزرگترین کشتار خیابانی
تاریخو به کار برده
فاسده چون سراسر پرونده‌های فساد چند هزار
میلیارد تومنی دارن
و اشغال‌گره چون این کارو می‌کنه منصبو
اشغال کرده بدون رضایت مردم
اینی که عرض کردم فاسده الان دیدید دیگه
که یه تیکه‌هایی از ویدئوهای مقامات
جمهوری اسلامی داره پخش میشه در مورد اینه
که آی این خامنه‌ای چقدر
ساده زیست بود. سلامی فرمانده سپاه چقدر
حفظ اموال بیت‌المال براش مهم بوده؟ من
دیروز داشتم نگاه می‌کردم پرویز فتاح رئیس
اون ستاد اجرایی فرمان مام که بخش اقتصادی
بیته می‌گفتین زیلوها و موکت‌هایی که کف
حسینیه بود دیگه داشت پاره پوره میشد ما
هرچی به آقا می‌گفتیم اینو عوض کنیم آقا
قبول نمی‌کرد اینو در مورد ساده زیستیش
داره میگه دیگه درسته خب
فرض بگیریم درست میگه در حالی که به نظر
من زهدنماییه. خامنه‌ای زهدنمایی می‌کرد.
می‌خواست از طریق زهدنمایی بگه من
این‌جوریم. فرض بگیریم حتی این ظهدنماییش
درسته. خب
اینی که خامنه‌ای زیلوهای بیت و موکتا
بیتشو عوض نمی‌کرده
این مهمه. یا در حکومتش ده‌ها فساد چند
هزار میلیارد تومنی بود؟ کدومش مهمه؟
عقل میگه
خونه رهبر یه کشور
می‌تونه
متناسب با جایگاهش امکانات داشته باشه ولی
مهم اینه که کشورش فساد نداشته باشه
اتفاقاً اتفاقاً
من طرفدار اینم که یه کسی مثل ترامپ
هواپیمای ایرورس وان داشته باشه کلی هم
خرجش کنن کاخ سفیدم شیک باشه ولی در
حکومتش فساد نباشه در جمهوری اسلامی این
برعکسه میگن رهبر موکت کف خونهش
خیلی سالم بوده ولی از در بیت که میای
بیرون کل مملکت فساد برداشته وظیفه رهبر
این نیست که ساده زندگی کنه و کشور فساد
برداره رهبر باید زندگی متعادل داشته باشه
هر کجای دنیا لازم به زهدنمایی نیست ولی
نباید در کشورش فسادهای چند هزار میلیارد
تومنی باشه
فایدهش چیه که خامنه‌ای موکت کف خونهش
ارزون باشه،
پاره باشه، اینو تعریف کنن بعد کل سرداری
سپاه مملکتو بچاپن. فسادای چندصد هزار
میلیاردی و اینا دیدید که دیگه شب و روز
در میومد دیگه هنوزم داره در میاد فایدهش
چیه؟ این زهدنماییه. دیدم
دختر سلامی هم داشت صحبت می‌کرد. می‌گفت
که من ناهار دفتر سپاه بودم. مهمان پدرم.
پدرم به من گفته نمی‌خوای بری خونه؟ گفتم
چرا؟ گفته خب این مال بیت‌الماله. اینجا
غذا نمی‌تونی بخوری.
این مال بیت‌الماله. خیلی خب. سپاه اون
فسادای بزرگشو چیه؟ ۸۰۰۰ میلیارد تومن
قالیباف
موقعی که از شهرداری رفته نجفی
می‌گفتپرونده داره ۸۰۰۰ میلیارد تومن خود
سردار صادق معاون اقتصادی سپاه می‌گفت
قالیباف جوابی برای ۸۰۰۰ میلیارد تومن
پولی که خرج شده نداره
اینا زهدنماییه اینا ظهد نیست که شما بگی
که ساندویچ غذای دفتر فرمانده سپاه رو
نخور ولی اونورش سپاه این همه پول مملکت
رو به باد بده اینا زه‌نماییه
در دنیا کاملاً برعکسه میگن اگر
رئیس‌جمهور لازم داشته باشه هپمای ایرفورس
وان سوار بشه باید ایفان سوار بشه
اگه لازمه ۳۰۰ نفر هیئت امنیتی و
پشتیبانیش باشن لازمه چون رئیس‌جمهور
کشوره اگه لازمه چنین هواپیمایی داشته
باشه بله چون رئیس‌جمهور موقع سفر میره
باید خواب مناسب داشته باشه بتونه از
منافع ملی کشور دفاع کنه
دفاع از منافع ملی کشور این نیست که سعید
جلیلی موقعی که سفر میره بگن آقا کیفشو
خودش وراره می‌خوام ورنداره کیفشو فایدهش
چیه؟ موقعی که میره در مذاکرات ساعت
نهج‌البلاغه می‌خونه، قرآن می‌خونه، بعد
هیئت‌های آمریکایی و فرانسوی اینا بر و بر
همدیگه رو نگاه می‌کنن میگن این اومده
راجع به هسته‌ای مذاکره کنه یا اومده راجع
به قرآن و نج و بلاغه و این چیزا حرف
بزنه.
کلی آسیب به کشور می‌خوره. ۶ تا قطعنامه
فصل هفتم منشور سازمان ملل به کشور تحمیل
میشه. فقط به خاطر اینکه مثلاً گفتن ا
جلیلی چقدر خوب میره مذاکره چون اون کیفشو
خودش عمل دستش می‌گیره دنیا به این نتیجه
نرسیده دنیا به این نتیجه نرسیده که
هیئتهای پشتیبانی می‌ذاره برای مذاکرات
حتماً یه عقلی دارن این کارو می‌کنن اینا
زهدنماییه
اینا زهد نیست این کارایی که جمهوری
اسلامی می‌کنه زهدنماییه
و به نظرمم
به ضرر منافع ملی کشور بوده و هست. چند تا
از سؤالات دوستانو جواب بدیم بعد از
خدمتتون مرخص بشیم.
موشعلی می‌گفت فساد در کشور سیستماتیک
نیست. خود احمد توکلی که با بورسیه
خامنه‌ای رفت لندن دکترای اقتصاد گرفت.
اون می‌گفت فساد سیستماتیک.
گفت فساد در جمهوری اسلامی سیستماتیک شده.
شبکه‌هایی از فساد وجود داره. اینا از
همدیگه حمایت می‌کنن و راستم میگه
شبکه‌هایی از فساد در جمهوری اسلامی وجود
داره که از همدیگه حمایت می‌کنن.
[گلویش را صاف می‌کند]
پس چرا کشورهای عربی که نتونستن نفتشونو
صادر کنن چاهشون دچار مشکل نشده؟ اونا
دارن صادر می‌کنن با خط لوله دارن صادر
می‌کنن
[گلویش را صاف می‌کند]
کاهش تولید داشتن عربستان ۷ میلیون بشکه
داره از بندر یمبو صادر می‌کنه اماراتم از
طریق خط لوله دبی به فجیره داره صادر
می‌کنه
احتمال شروع شدن دوباره اعتراضاتو چقدر
می‌دونید بعد از محمدرضا شاه خاورمیانه
کاملاً نابود شد احتمال شروع شدن مذاک
کرات رو اعتراضات و مقدماتشو دارم
می‌بینم. جامعه داره انباشت خشم می‌کنه.
انباشت نارضایتی و انباشت خشم می‌کنه. این
خودش اون سوخت اصلی اعتراضاته.
جامعه از نظر اقتصادی
ناراضیه. از نظر سونامی قیمت‌ها ناراضیه.
مخصوصاً قیمت‌هایی که مربوط به مواد
خوراکی میشه. گوشت و مرغ و تخم‌مرغ و
لبنیات داره گرون میشه. مردم عصبانین.
در واقع گرون‌تر میشه. بیکاری زیاد شده در
اثر جنگ و قطع اینترنت مردم بیکار باشن
عصبانی‌تر میشن به طور طبیعی. به دلیل قطع
اینترنت اعصاب مردم به هم ریخته. کسب و
کارای خورد از بین رفته. مردم دارن عصبانی
میشن و اون خشم ناشی از کشتار دیمان وجود
داره و اینی هم که هشتیرم آوردن تو
خیابونا تو چش مردم می‌کنن اینم مردمو
داره عصبانی می‌کنه من به زودی یک لایوی
خواهم گذاشت راجع به این انباشت خشم بیشتر
راجع به اون صحبت می‌کنم
سعید جلیلی نفر چندم نظامه از نظر جایگاهش
در تصمیم‌گیری کاره‌ای نیست. کاره‌ای
نیست. ولی از نظر بدنه ارزشی‌هایی که در
خیابانا هستن نفوذش زیاده.
چون در انتخابات ۳۰ بیشتر از قالیباف رأی
آورد. جلیلی در بین شبکه مقامات و
فرمانده‌های سپاه خیلی متحد جدی نداره.
یار جدی نداره. ولی بدنه ارزشی جامعه
جلیلی در اون‌ها خیلی نفوذ داره. اون
طرفدارای جمهوری اسلامی
طرفدارای جمهوری اسلامی می‌دونی که اقلیت
جامعهن. مثلاً اگر جامعه بالای ۹۳ ۴ش
مخالف جمهوری اسلامی باشه اونا مثلاً ۶ ۷
باشن توی اون ۶ ۷ ولی طرفدارای جلیلی
زیادن تو مقامات نه‌ها تو اون بدنه طرفدار
جمهوری اسلامی
به نظرتون این وضعیت ممکنه تا چندین سال
طول بکشه؟ نه به نظرم شرایط خیلی سیاله و
خیلی بالا پایین میشه ما حتی در ۶ ۷ ماه
گذشته ۱ ماه مثل همدیگه نداشتیم یعنی
این‌طوری نبوده که مثلاً تحولات ۳ ماه
شبیه به هم بره جلو ۲ ماه شبیه به هم بره
جلو تحولات خیلی داره در ایران بالا پایین
میشه الان ببینید تا ۴۸ ساعت قبل بحث این
بود که محاصره انتخاب اول آمریکاییاست چون
مذاکرات شکست خورده
آمادگی برای حمله نظامی هم دارن ولی
محاصره انتخاب اولشونه. الان ظرف ۴۸ ساعت
خود ترامپ کاری کرده که احتمال درگیری
نظامی رفته بالا.
چون هم عرض کردم
هم ترامپ د تا پشت سرم گفته. امروز گفته
طوفان در راهه. دیروزم یک تصویری با اسلحه
رو دوش منتشر کرد. گفت که من دیگه اون آدم
مهربون سابق نیستم. فرمانده سنتکام رفته
دیدن ترامپ طراحی نظامی رو بهش داده.
پوتین بهش گفته حمله نظامی نکن. این نشون
میده سرویس‌های اطلاعاتی روسیه به پوتین
گفتن آمریکا داره آماده حمله میشه و قضیه
محاصرهم چون بالا گرفته جمهوری اسلامی هم
احتمالش هست بخواد تحرک نظامی کنه که
محاصره رو بشکنه. مجموع اینا باعث شده
دوباره احتمال حمله افزایش پیدا کنه ولی
خیلی بالا پایین داره. الان در ۴۸ ساعته
که این احتمال حمله نظامی دوباره بالا
گرفته.
جمهوری اسلامی بیشتر از خیزش ملی می‌ترسه
تا ترامپ و بی‌بی. از هر سه تاشون می‌ترسه
جمهوری اسلامی هم از مردم ایران می‌ترسه
هم از آمریکا می‌ترسه هم از اسرائیل
می‌ترسه.
احتمال ازرگیری جنگو در ۱۰ روز آینده چقدر
می‌دونید؟
زمان رو نمیشه براش تعیین کرد ولی اینجوری
که ترامپ داره
علائم اقدام نظامی از خودش نشون میده
برآورد همه اینه که احتمال اقدام نظامی
افزایش پیدا کرده کما اینکه به خاطر همین
افزایش احتمال حمله نظامی نفت امروز شد
۱۲۶ دلار
این نشانه اینه که دنیا قضیه جنگ رو جدی
گرفته
چقدر احتمال سونامی گرسنگی رو میدین تو
ایران
الان مرحله‌ای که توش قرار داریم مواد
غذایی هست ولی گرونه
یعنی مردم قدرت خریدشون کاهش پیدا کرده و
کم می‌تونن بخرن
ولی اگر محاصره ادامه پیدا کنه و جمهوری
اسلامی هم همینوری بخواد ادامه بده ما به
تدریج شاهد کمبود بعضی از مواد غذایی هم
خواهیم شد متأسفانه
اگر محاصره ادامه پیدا کنه و جمهوری
اسلامی همین‌جوری اداره کنه تولید گوشت و
مرغ و تخم‌مرغ و این‌ها دچار مشکل خواهد
شد.
اگر حمله بشه هدف سرنگونیه یا توافق؟ سؤال
خوبیه آمریکاییا دنبال اینن که حمله کنن و
جمهوری اسلامی رو بیارن پای میز تسلیم.
اسرائیلیا دنبال اینن حمله کنن شرایطو
برای سرنگونی جمهوری اسلامی آماده کنن ولی
اگر آمریکا و اسرائیل حمله بکنن مقامات
هدف قرار بگیرن زیرساخت‌های سرکوب هدف
قرار بگیرن این احتمال تقویت میشه
که زمینه برای قیام مردم ایران آماده بشه
موقع شرایط برای قیام مردم ایران آماده
بشه اون موقع حتی اگر آمریکاییاهم دنبال
سرنگ نباشن. اسرائیل ممکنه تحولاتو به سمت
سرنگونی ببره و مردم ایران فرصت پیدا کنن
قیام بکنن.
آمریکایان با این مخالف نیستن که جمهوری
اسلامی به حدی ضعیف بشه که فرصت برای قیام
مردم فراهم بشه. دیروزم پریروزم شاهزاده
رضا پهلوی در گفتگو با فاکس نیوز همینو
گفت. گفت مردم ایران خودشون کار اصلیو
انجام میدن ولی باید شرایطی فراهم بشه که
ساختار سرکوب به قدری ضعیف شه که به مردم
ایران فرصت بده دوباره علیه جمهوری اسلامی
قیام کنن. خیلی ممنون و متشکر. یک ساعت در
خدمت شما بودیم
ساعت ۷ و نیم شب واشینگتن یک و نیم بامداد
اروپای مرکزی و سه بامداد ایران هم دوباره
در خدمتتون خواهیم بود. خیلی ممنون و
متشکر مواظب خودتون باشید دور نیست روزی
که ایران عزیز رو از جمهوری اسلامی
جنایتکار
فاسد و اشغال‌گر پس بگیریم