چه شد که از شعار مترقی زن زندگی آزادی به
این روزگار رسیدیم که عده‌ای از ایرانیان
با تهدید و توهین و فحش‌های رکیک جنسی بر
روی لب می‌خواهند رژیم را سرنگون بکنند.
همراه من باشید در این به این موضوع
خواهیم پرداخت.
۲۶ اردبهشت ۱۴۰۵
است برابر با ۱۶ می ۲۰۲۶
میلا لادی چندی پیش من در اکانت توییتر یا
همون اکس کنونی هم این پرسشو مطرح کردم که
چه شد واقعاً ما از یک انقلاب با شعارهای
مترقی رسیدیم به این جماعت استبداد طلب
جاوید شاهگوی ساواک در خیابان بیاره به
همه فحش بده
و تقاضا کردم اگر دوستانی با تخصص جامعه
شناسی مردمشناسی
تخصص‌های مرتبط
می‌تونن این مسئله رو برای ما توضیح بدن
تشریف بیارن توی عصرانه و این رو صحبت
بکنیم که آقای مسعود نوروزی شمیرانی
دکترای جامعه شناسی که البته ایشون یه
دکترای عمران هم دارند ولی دکترای جامعه
شناسی از لیورپول
تماس گرفتند و از روی محبت می‌خواهند که
یافته‌هاشون رو تحقیقاتشون رو در این مورد
با شما بینندگان عصرانه
به اشتراک بگذارند خوش آمد میگم به شما
آقای دکتر شمیرانی
همون اولین سؤال همونیه که توی مقدمه گفتم
چه اتفاقی افتاد چرا یک جنبشی که چشم دنیا
رو خیره کرده بود از پیش رو بودن یکی یکی
سیاستمداری دنیا میامدند و از یکدیگر پیشی
می‌گرفتند که جنبش ۱۴۰۱ رو حمایت بکنند
الان با یه همچین افتضاحی روبهرو شده
البته می‌دونم زن زندگی آزادی زندهست
پیروانشم زنده‌ان ولی خب صداهایی می‌شنویم
که این صدا طبیعتاً از دل زن زندگی آزادی
نمی‌تونسته که بیرون بیاد میکروفون در
اختیار شماست
سلام عرض می‌کنم خدمت شما و بینندگان
عزیزتون و خیلی سریع تشکر هم می‌کنم از
برنامه خوبتون که برنامه‌ایست که د تا
ویژگی برجسته داره هم هوشمندانه است یعنی
کمک می‌کنه به افزایش هوش اجتماعی جامعه
خودآگاهی جامعه رو افزایش میده و هم اینکه
مستقله و یک سری پرینسیپل‌های حرفه‌ای رو
توش رعایت می‌کنه. این د تا ویژگی در کنار
در واقع خوشتیپی ظاهری خودتون باعث شده که
یک برنامه بسیار جذاب و پربیننده‌ای داشته
باشه. بازخوردهایی رم که من می‌بینم از
دوستان از ایرانیان بسیار بازخوردهای
مثبتی هست و در این در واقع میشه گفت جنگل
رسانه‌ای که مجموعه‌ای از رسانه‌های
استعماری و ارتجاعی هستند چنین رسانه‌هایی
واقعاً باید روی چشممون بذاریم و حمایتشون
بکنیم اما بریم به سوال اصلی شما اجازه
بدید که چون من اساساً
تز دکترام هم نظریه انتقادی اجتما اجتماعی
بود بیام و این سؤال شما رو یه خورده مورد
چالش قرار بدم یعنی یا از یه زاویه دیگری
اون رو نگاه کنم یا یه بازخوانیی کنم بگم
که آیا اجازه داریم که اصلاً تشکیک کنیم
در این صورت مسئله مثلاً آیا می‌تونیم
بگیم که اون نسل در واقع زن زندگی آزادی و
دسپورایی که آمدند الان و شعار جاوید
ساواک می‌دهند الزاماً با هم یک همانیی
داشتند یا نه؟ یعنی یه خورده چون من
معتقدم وقتی که خود صورت مسئله خوب طرح
بشه شاید ۶۰ راه رو رفتیم. ما نیاز به
پاسخ‌های بسته‌ بندی شده آماده نداریم.
نیاز به تحلیل انتقادی داریم خود این صورت
مسئله رو. بنابراین اجازه بدید که اینجوری
مطرح کنم. ببینید اول جدا بکنیم وضعیت
داخل ایران رو از وضعیت دیاسپورای خارج از
کشور. به نظر من دیاسپورا من عادت ندارم
در صحبت‌هام از کلمات انگلیسی استفاده
بکنم. فارسی رو سعی می‌کنم که پاس بدارم.
ولی مثلاً بعضی ترم‌ها ترم‌هاییست که
عبارت‌هاییست که ناخودآگاه برای توضیح
بیشسپور رو می‌تونیم بگیم مثلاً قوم
مهاجرت کرده، ایرانیان هجرت‌گزیده مثلاً
این دیاسپرای خارج از کشوررو پس باید جدا
از لحاظ جامعه‌شناسی تحلیل کرد. به نظر من
مردمان داخل ایران رو جدا البته همه
ایرانی هستن ولی ما یک ۹۰ میلیون داخل
ایران داریم یه حدود ۸ ۹ میلیون خارج
ایران داریم که بهشون میگیم دیاسپورای
ایرانی نکته دوم این هستش که خود این
دیاسپورای ایرانی از یک کشور به یک کشور
دیگه با توجه به شرایط کشور متفاوته یعنی
دیاسپرایی که در فرانسه مثلاً هستند نسبت
نسبتاً با دیاسپورهایی که در انگلستان
زندگی می‌کنند یا در آمریکا زندگی می‌کنن
یا کانادا متفاوتن نسبتاً چرا؟ حالا توضیح
خواهم داد. پس بنابراین اول داخل رو جدا
بکنیم. در داخل ما احس یعنی من اینطور که
من استنباط می‌کنم، صحبت می‌کنم با کسانی
که داخل هستن، رسانه‌ها رو دنبال می‌کنم،
هژمونی
شعار سلطنت‌خواهی
یا ساواک
ساواک ستایش کردنی، ساواکخواهی در اوج
نیستش. چنین چیزی در داخل وجود نداره.
البته برخی از رسانه‌ها اینو پروموتش کردن
که دیگه تحقیقات روزنامه‌هاهم نشون داد.
مثلاً ۱۰۰ برابر یک شعاررو بیشتر نشون
دادن. بعضی رسانه‌ها ۴۰۰ برابر بیشتر نشون
دادن. ولی در داخل به نظر من چون می‌دونید
داخل ما در واقع فرض کنید کجا باز میگیم
داخل کجای ایران تبریز آذربایجان
اصلاً چنین شعارایی شنیده نشده در میان
بلوچستان سیستان و بلوچستان اصلاً چنین
شعاراتی شعارهایی شنیده نشید بنابراین
داخل رو هم باید چیز کرد جدا اما این
اتفاقی که افتاده این جاوید ساواک گویان
عمدتاً در دیا دیاسپوراهای خارج از کشورن.
حالا بیایم روی این می‌خوایم صحبت بکنیم.
از اونجایی که گفتید که من کوتاه بکنم
می‌تونم اینجا وقت بکنم شما سؤال بپرسید
یا ادامه بدیم هرجور که صلاح هست.
این ا این این بحثو این بحثو کامل بکنیم
تا بعد برم چون هنوز ببین ببینید پیازرای
خارج از کشورم چند دسته هستند اینا رو
باید دقت بکنیم یعنی درست بشناسیم تا
ریشه‌ها مشخص شه. یک دسته در واقع
وابستگان حکومت هستند که اومدن یعنی از
راندها استفاده کردند یا برای تحصیلات
تکمیلی اومدن با راندت بعد عده‌ایشون
اومدن اینجا دیدن آب و هوا خوب بوده
امکانات بهتر بوده همین جا ماندگار شدن و
از اینجا سنگ نظام ولایی رو به سینه
می‌زنن خب اینا اینا دقیقاً این دیاپورا
متفاوتن یعنی این تیپ دیااسپورا اون‌هایی
که تو فرانسه هستن انقدر به چشم نمیان که
توی انگلستان هستن علتش هم برخورد نوع
امکاناتی هست که کشور میزبان به این‌ها
میده نوع برخوردی که با این‌ها می‌کنه یا
آلمان مثلاً فرض بفرمایید یا در کشوری که
شما هستید اینا متفاوته یک دسته دیگری از
دیاسپراها دیاسپورایی هستند که ببینید به
خاطر مثلاً از طریق سرمایه‌گذاری اومدن خب
اما یه دسته دیگری هستن نه به خاطر ادامه
تحصیل اومدن یعنی یه دیگه هم بودن نخبگان
بودن ما تصورمون این بود قبل از اینکه من
مثلاً خودم بیام به اروپا فکر می‌کردیم
همه هموطنان عزیز و بزرگوارمون که در خارج
هستن مریم میرزاخانی هستند. بعد که آمدیم
اینجا برخوردهای رودررو دیدیم اصلاً یک
جنبه عجیب‌تر و شگفت‌انگیزتری از
هموطنانمون رو دیدیم که حداقل در داخل هم
وجوهی از این وجود داشت اما در اینجا
اصلاً اصطلاحی چون می‌دونید من خودم رو
جامعه‌شناس خیابان می‌دونم یعنی سعی
می‌کنم تکتک صحبت بکنم ببینم چی میگن از
الان برای همین صحبتمون با افرادی از
متولدین ۱۳۷۰ صحبت کردم ۸۰ صحبت کردم تا
متولد از متولد ۱۳۵۰ هم دیدم این تیپ‌هایی
که آمدند و پناهنده شدند نه برای ادامه
تحصیل عمدتاً آمدند نه از طریق
سرمایه‌گذاری اومدند و نه حتی مشکلات ناشی
از مبارزه سیاسی داشتن که اون‌ها رو مجبور
به مهاجرت کرده. خیلی از این‌ها مثلاً در
واقع می‌تونیم اسمشو بذاریم پناهندگان
اجتماعی رفاهی یعنی برای یک زندگی راحته‌ت
که البته حق همه بشرم هست حق همه
انسان‌هاهم هستش نگاه می‌کنه میگه آقا
چطور مثلاً تو این اروپا تو آمریکا داره
زندگی راحت می‌کنه کافهشو میره کارشو
می‌کنه سفرشون منم همین رو میخوام درست شد
برای یک زندگی راحت‌تر اومده خب اینها
عمدتاً
وقتی که من دقیق اصلاً رو اینا کار کردم
مطالعه می‌کنم صحبت می‌کنم یا عمدتاً
کسانی که اومدن پناهنده شدن با اعلام
مثلاً تغییر دین مثلاً مسیحی شدن یا مثلاً
گفتن مثلاً اقلیت‌های جنسیتی هستیم یا از
این‌ها خب یعنی وقتی خواستگاه‌های این‌ها
متفاوته
جهت‌گیریشون هم در خارج از کشور متفاوت
خواهد بود که مثلاً ش به نظر من عمده
کسانی که حالا اینو دیگه من کامل نمی‌تونم
آمار نمی‌تونم بگیرم ولی اون مثلاً ۱۰۰
نفری که حدود ۱۲۰ نفری که در اون رژه در
واقع
شرمآور ساواک در رگنزبورگ آلمان مثلاً
اومده بودن اونجور که من استنباط می‌کنم
با یکی دو تاشونم بعداً تونستم از جای
دیگری آمده بودن رفته اونجا اینها اومده
بودن که پناهندگی بگیرند یا پناهندگان
اجتماعی بودند که دنبال مسائل دیگری بودند
و من احساس می‌کنم که یک عده معدودی هستند
حالا توضیح میدم دیدم اینا رو البته باید
از خط سلطنت‌طلبی
سنتی ارتودوکس جدا کرد. حالا در قسمت بعد
بله این خط سلطنت‌طلبی قدیمی رو من خاطرم
هست اون کسایی که ما سلطنت قدیمی می‌دونیم
یه قشری بودن بلافاصله بعد از انقلاب آمدن
بیرون خیلیاشون رفتن البته لس آنجلس در
نهایت معمولاً بعضشونم خوب بود توی برا
هیلز و اینور اونور برای خودشون زندگی
نسبتا مرفعی داشتن
یه حالا عقیده هم داشتن به سلطنت
بزرگتراشونم اون کسایی که نسل مثلاً
آقای طاهری سردبیر پیشینه
طاهری بله یا مثلا رامین پرهام رضا
تقیزاده مثلا اینا
رضا تقیزاده بله آقای پرهام یه مقداری خب
جوانترن از اینها این منظورم آقای پرهام
به اون صورت سلطنت طلب به اون معنا نبودن
ولی مثلاً نوعی از مشروطه خواهی رو تدوین
می‌کردن آقای تقیرزاده آقای طاهری و غیره
بودن و حتی خیلی از کسان دیگه‌ای که حالا
من اسم نمی‌برم چون شاید نخواه که اسمشون
بیاد دوباره توی این بحث اون‌ها
الان دیگه غالب نیستن یک نسلی هست که
شعارش
تند و تیزه دیگر ستیزه از همون اول با
حمله به هر به چپ و مجاهد و ملا و نمیدونم
مکبر سفاسد و اینا آمد رتوریکش به دار
کشیدن و انتقامگیری و این‌هاست معمولاً
جوان‌ترن معمولاًهم از نظر سطح سواد برعکس
اون عوائل ا اون قشره که من میگم به هر
حال یا تحصیلات دانشگاهی بالا داشتن یا
مطالعات نسبتاً خوبی داشتن داروش همایون
مثلاً اینا اصلاً به هر حال حزب مشروطه رو
اینور راه انداختن هنوزم که هنوز مثلاً
آقای فلاد پاشایی و اینا پیگیر اون
داستانن
الان این‌هایی که هستن معمولاً اوباش
کمسوادها
و سطینه‌گرها ها هستند و در بسیاری از
جاها به خشونت کشوندن بسیاری از تظاهرات
حمله می‌کنن به دیگران فحشهای رکیک جنسی
میدن لغلقه زبانشونه این ترانسفورماسیونم
جدیده بله
یعنی سه چ سال پیش نبود الان شد چرا
ببینید باز دوباره تو همین دسته هم باید
یه خورده دقیق‌تر تدقیق کنیم در این دسته
بندی ببین یه عده‌ای بله همین
در واقع پناهنده دگانی هستند که اجوکیتد
عمدتاً نیستند یا حداقل به لحاظ سیاسی
اجوکیتد نیستن ولی یه اینی که میگم به
لحاظ سیاسی اجوکیتد نیستن باز من می‌بینم
ببینید کسانی هستند که یهو مثلاً سیاسی
شدند این خیلی جالبه به یکی از این دوستان
که خیلی حالا مثلاً چیز داره و صفحه داره
و تبلیغ می‌کنه‌ها مثلاً من فرض بفرمایید
کانال شما رو معرفی کردم آقای اینو مثلاً
مطالعه کن یا یه کانال دیگه آقا این
اخبارای خوب گفت اصلاً من فرصت ندارم
بشینم اخبار گوش کنم اصحابم به هم می‌ریزه
ببینید یعنی حتی فرصت ندارن که تحلیل‌ها
رو گوش کنن اخبار درستو گوش بکنن بعدم که
سرخورده میشن جالب بود بعد از این جنگ که
فکر می‌کرد دیگه چمدنا رو بسته بود دیگه
جنگ که انجام شد دیگه ایشون با دوستان در
واقع فرزند آخرین پادشاه ایران میرن اینجا
بعد دچار سرخوردگی گی شده بودن زده که من
برای مدتی مثلاً الان دنبال چیزم عاشق شدم
و دیگه دن با سیاست که کار ندارم یعنی
انگار که یه کار تفننیست غیر از اینکه
یعنی ببینید سواد سیاسی که عرض می‌کنم یا
به قول جامعه‌شناسان خودآگاهی اجتماعی فرق
می‌کنه حتی با مدرک تحصیلی یعنی کسی ممکنه
اصلاً پزشک باشه ممکنه یک هنرمند نقاش
خیلی خوبی باشه نمی‌دونم ممکنه مهندس
مکانیک باشه ولی
اگر مشغول زندگی عادی باشد البته حق هر
انسانیست یه قشری همیشه ۶۰ قشر خاکسترین
ولی می‌دونید که تو تو اروپا هم هست ولی
چون اینجا سیستم دیگه دموکراتیک شده
نهادها و احزاب ساخته شدن نیاز نیستش که
این خودآگاهی رو همه اخشار داشته باشن ولی
برای جامعه ما این خودآگاهیه لازمه و ضری
حالا این یه قسمت بودن نمی‌خوام بحثو
طولانی کنم یه عده دیگری ولی
سامان‌دهندگان گان این نیروهای ساواک
هستند که اینا به نظر من مشکوکند. من
البته نگاه دایجان ناپلئونی ندارم. خیلی
خوشبینم هستم همیشه. ولی یک محل تردیده.
یه چیزایی هنوز به هم نمی‌خوره. اینا فاقد
اصالت اجتماعی به نظر من. حالا ربطشون سر
نخ‌هاشون شاید بعداً مشخص بشه چی هست مشخص
نیست. ولی یعنی خود این‌هاهم یه بدنه
اجتماعی دارن که یه بدنه محدود اجتماعیه.
از همین‌هایی که آمدن و عمدتاً بینش سیاسی
ندارن. جالبه. با یکی از اینا صحبت می‌کرد
می‌گفت اصلاً که دموکراسی که به درد
کشورای ما نمی‌خوره. ببین آدم اصلاً باید
گریه بکنه. یعنی انگار انقدر کم کار کردیم
یه قسمتی هم به عهده ما روشن‌فکرانه. حالا
توضیح خواهم داد در قسمت یکی از عللش
آموزش ضعیفمون بوده در قسمت
اصلاً تصورش اینه. میگه اصلاً دموکراسی
برای ما خوب نیست. اصلاً دموکراسی برای
غربی‌ها خوبه. ببین یعنی صحبت می‌کنه
دقیقاً مت گفتم متولد چنده؟ ۱۳۷۴ه.
۱۳۷۴ بچه‌های خیلی هم هست طبق معمولم که
بالاخره از این دانشگاه‌های بدون چیز
همههم رفتن الحمدالله به برکت پیام نور و
غیر انتفای نور اول و دوم و دانشگاه آزاد
یه دونه لیسانس زدن زیر برغلشون لیسانسم
داره ولی اون خودآگاهی اجتماعی رو نداره.
متولد ۷۴ بچه ولی اصلاً رسماً گفت آقا
اصلاً به درد نمی‌خوره دموکراسی برای ما
اصلاً خب کم کار کردیم ما یعنی ضروری
خب ببین آقای منزی نسل قبلیشونم گفته بود
همون آقای طاهری گفته بود که دموکراسی و
این مسائل اگر اصلاً مال ما بود بومی بود
براش واژه می‌ساختیم این نشان میده اصلا
این اینها چیزایی نیست که به درد ما بخوره
اینا رو خودشون خود همون نسل هم مقصرن به
خاطر اینکه
ریشه درون داره بله بله بله
بله
و حالا اگر بخوام عمیق‌تر بگم به نظر من
این پروژه فرهنگی‌سازی که ایجاد نوعی
استحمار کرد استحمار
حالا اینایی که الان عربستیز شدن شاید
خوشون ندید ولی یک ترم جامعهشناسیست یعنی
از حمار میاد استحمار معادل انگلیسی هم
هست استیوپیفکشن یعنی در ترم‌های متون
جامعه شناسی انگلیسی هم مقالات تولید شده
ازش اصطلاحاً میگن استیوپیفکشن
یعنی استحمار کردن جامعه با پروپاگاندا با
تبلیغات حالا بردیو با یک زبان دیگری میگه
انقدر این از کی شروع شد به نظر من فکر
می‌کنم بعد از ۱۳۸۸ شروع شد از ۸۹ یک
پروژه‌ای شد با راه‌اندازی
من و تو تبلیغات گسترد یعنی کار یه روز و
۲ روز و ۳ روز نیست ۱۰ سال به نظر من ۱۵
سال کار فرهنگی یا بهتر بگیم کار ضد
فرهنگی شده با آرامش ببینید ابتدا خیلی
آروم اصلاً یه شبکه‌ایست که اصلاً سیاسی
هم نیست مردم هم خب خستن داخل هست همش یک
کاراکترهای مشخصی در صدا و سیما می‌بینن
مسائل اقتصادی هستش یه نستالوژی گذشته
دارن یه شبکه‌ای اومده خب براشون سرگرمی
ایجاد می‌کنه با خوردن شام ولی تو همون
ببینید برنامه مثلاً سرو کردنش شام و
مسابقه شامه ولی تو همون جا ۲ تا جمله
کلیدی میگه در مورد دوران شکوهمند مثلاً
شاه ببین اینا اینا به نظر من کاملاً
برنامه‌ریزی شده بوده یعنی علمه یعنی
متخصصان رسانه نشستن با بودجه بسیار کلان
برنامه‌ریزی کردن یا مثلاً ببین برنامه
درست می‌کنه برنامه
مسافرت کشوی مختلف داره نشون میده اولشم
مثلاً میگه من اصلاً سیاست خوش خوشم نمیاد
سیاست دوست ندارم یه مسافرت می‌کنه به
فلسطین بعد میگه که جالبه مثلاً اینجا
ببینید من رفته بودم تو مدرسه فلسطینی‌ها
می‌خواستم در مورد صلح صحبت کنم یه معلم
خشن فلسطینی اومد مثلاً با چوب اون
دانش‌آموزا رو زد ببین نمیگه با فلسطین
مخالفم خیلی راحت خوب توضیح میده ولی یک
جنبه‌ای رو داره از فلسطین نشون میده که
خشن همشون وحشی خودشون دارن همدیگه رو
می‌زنن یک جنبه بسیار عالی از اسرائیل
نشون میده هیچ ببینید ناخواسته این رو
تزریق می‌کنه در اینکه من سیا یه مدم
شعارشون این بود ما سیاسی نیستیم اصلاً
مردم شده بودن همین همین قشری که الان به
نظر من آمدن دیاسپور خواهش اینا شعارشون
بود اصلاً سیاست خوب کتابم خوب نیست اصلاً
کتاب نخونید
خب این پس یکی از ریشه‌هاش به نظر من این
پروپاگاندای فرهنگیست که به نظر من ۱۰
ساله داره تولید محتوا می‌کنه ببین ببینید
کم‌کم ترمای جامعه‌شناسی رو تغییر داد.
انقلاب ۵۷ اصلاً اصلاً شما بابا ببین
تکستایی که نوشته شده به انگلیسی به
فرانسوی تحقیق کردن جامعه‌شناسان علوم
سیاسی‌ها چه می‌دونم مستشرقین اصلاً این
انقلاب ضد سلطنتی بوده رولوشنه
اینو کمکم تغییرش دادن به رایت شورش اصلاً
تعریف داره شورش یک تعریف داره قیام یک
تعریف داره انقلاب یک تعریف داره اومدن یک
بار منفی به این القا کردن آیا پشتش علمی
هست نظری یه دانشمندی اینو گفته تحقیق شد
اصلاً تمام شاخصها مشخصه آقا شاخص شورش یه
سری شاخص داره انقلاب یه سری شاخص داره
ولی این رو گفتن بعد تکرار کردن وقتی که
شما یک چیزی رو هی تکرار می‌کنی هی تکرار
این به قول پیروردیو تبدیل میشه به دوکسا
دوکسا یعنی یک حنجارهای
غیرقابل نقدی که دیگه صفت فت میشه و جامعه
می‌پذیره.
به نظر من حتی برخی از مردمی که داخلم
هستن ایرانیا در اون ضمیر ناخودآگاهشون
الان این دکسا داره ایجاد میشه که اون
انقلاب بود یا نبود؟ شورش بود. ببینید از
بیس چیدن اومدن جلو در حالی که در حالی که
باید جدا بکنیم یعنی کار علمی این هست یک
انقلابی بوده که طیو‌های مختلف فکری از
مارکسیست‌ها از مجاهدین از شاگردان دکتر
علی شریعتی از چپ مذهبی چپ غیرمذهبی
حتی اهل سنت مثلاً نیروهای مترقی اهل سنت
ترکمن‌ها همه توش شرکت داشتن و شعار
اصلیشم م آزادی می‌خواستن، دموکراسی
می‌خواستن و استقلال سیاسی می‌خواستن. این
۱۳۵۷ه
تا میاد یک نظامی تثبیت میشه در ۱۳۶۰.
این یه فاصله‌ای بین هم داره. ما به جایی
که این نظامی که نظام ولایی که اون
آرمان‌ها رو از بین برد رو نقد بکنیم، این
پروژه فرهنگی که چه پول‌هایی پشتش بوده
قطعاً و مشخصم نیست. چون شما ببینید الان
ما می‌خوایم یه برنامه‌ای تولید کنیم
بالاخره متوجه میشیم چقدر هزینه می‌خواد
پهباد دارن ۳ تا دوربین دارن میرن این
کشور میرن اون کشور بهترین غذاها رو
می‌خورن اصلاً اصلاً یعنی حساب و کتابشم
مشخص نیست یا مثلاً اینو شد با من و تو و
به نظر من یه مدت بعد ببین من و تو اون
بیس رو به صورت فرهنگی زد هنوز رادیکالیزه
نکرده بود یعنی به قول هانا آرنت
تو اون کتاب آدولف
آیشمند در اورشلیم
عادیسازی
حمله به نیروهای مترقی بود حالا چپ باشه
ببینید نمی‌دونم فرصت دارم بگم یا
بله بله من فقط همین وسط همین وسط اینو
بگم که حتی محمدرضا شاه رفت جلوی تلویزیون
گفت من صدای انقلاب شما ملت ایران را
شنیدم
بله
که اونجا می‌خواست تعهد بدهد که اصلاحاتی
بکند که این انق انقلاب به قول معروف دیگه
حالا با سرنگونه رژیم سلطنتی نباشد و اینا
می م می م میین می‌گویند که حالا انقلاب
۲۸ مرداد
بله اینم تبدیل کردن به چیز انقلاب
میگن اصلاً مصدق داشت کودتا می‌کرد این ضد
کودتا بود حالا شما این همه کتاب این همه
اسناد سیآیای پول‌هایی که
استحماره استحمار استحمار استحمار یعنی
مشکل ما بیش از اینکه استبداد باشه که هست
البته بیش از اینکه استعمار باشه که البته
هست و استثمار یعنی به لحاظ اقتصادی اصل
اولی استحماره یعنی باید یک خودآگاهی فردی
و اجتماعی ایجاد شه ولی خب دست و پا
بستهست یعنی دست و پای ما بستهست در داخل
که دست و پا بسته بوده در بیرون هم که
بودجه می‌خواد و امکانات می‌خواد و مگر به
کمک رسانه‌های مستقلی مثل شما واقعاً که
بشه یعنی باید چراغش رو روشن نگه داریم
ببینید همین در ادامه حرف شما خاطرات علم
خب منتشر شده بعضی از این دوستان توضیح
میدم که آ خب بخونید این خاطر اصلاً دیگه
پیدیا‌فشم آمده تاریخ شفاهی هاروارد دیگه
صوتیشم هست دیگه شما سرچم کنی پیدا می‌کنی
توی کانال تلگرامشم هست بشینید گوش کنید
متنو بخونید با تمام وزرا یه شاه صحبت شده
ایرادای عمیق هست ولی خب ببینید یه چیزی
هم هست دیگه میگه که ال این ضربالمثل هست
دیگه میگه که یتشبس المریض یتشبس الغریق
یتبس کل حشیش کسی که داره غرق میشه مریضه
دیگه چیزه دیگه به هر دارو و دوایی میخواد
چنگ بزنه تو فارسی میگیم که کسی که داره
قرمشه به هر خس و خاشاکی هر بوته‌ای بوته
خوارم باشه دست می‌زنه وضعیت جامعه طوریست
که در واقع ببینید بعد از همون سرکوب
خونین که رخ داده دچار یک سرخوردگی
اجتماعی شده جامعه این سرخوردگی
اجتماعی چی چی به وجود میاره؟ ببین فضا
طبعاً رادیکال‌تر میشه وقتی یه نوعی
ناامیدی به وجود اومده بعد
از اونور نتیجه‌ش ۲ تا چیز میشه خشم و
انتقامجویی و سرخوردگی بعضیا سرخورده میشن
یعنی میرن درون خودشون
یک سری جریان‌هایی می خشم‌گین‌تر میشن و
انتقامجو میشن این توی روانشناسی اجتماعی
هست دیگه حالا چیکار می‌کنن بعضی از
جریان‌ها میرن رو میارن به بعضی از
طایف‌های مردم ممکنه بگن جنگ مسلحان مثلاً
فرق بلوچستان ما دیدیم دیگه الان این
بلوچ‌ها دیگه فقر به قدری شدیده که دیگه
رو آوردن به این مسیر بعضیای دیگه‌ای که
می‌خوان زندگی بکنند حاضر نیستند که برای
آزادی هزینه‌ای به تناسب اونم پرداخت بکنن
جمع می‌کنن چمونشونو خلاصه میان و پناهنده
میشن که ذهن خب اینا میان چیکار می‌کنن؟
اینا میان رو میارند به نمادهای
اقتدارگرایی
یعنی استفاده از نمادهای اقتدارگرایی به
جای ارائه راهکار
بازسازی نستالوژیک گذشته خب ببین نماد
اقتدار کیه نماد اقتدار چی بوده نماد
اقتدار میشه رضاخان
بیا جلوتر حالا تشدیدش کن میشه پرویز
ثابتی رئیس ساواک آره اصلاً کشت پدر
اینایی که پدر ما رو درآوردن درآورد چرا
کم کشت پشت بیشتر باید ببینید این نوعی
ناشی از خشمه که توعم با انتقامجویی و در
واقع واکنشه یک برخورد واکنشیست ببینید
باز تاریخ نگاه بکنید چرا تو آلمان فاشیسم
رشد می‌کنه یک عدم فانک در واقع کارایی
دولت از بین رفته بود یک نیروهای چپ
نتونسته بودن منسجم بشن
اصلاً می‌گفتن طوری شده متروها دیگه سرقت
کار نمی‌کرد نمی‌دونم زباله‌ها رو به موقع
جن بعد این مرسوم شده بود می‌گفت از موقعی
که فاشیستا آمدن روی کار متروها سر وقت
کار می‌کنه ببینید چون عموم مردم قشر
خاکستری یک می‌خوان زندگی معمولی داشته
باشن زنده کنن بله
و بنابراین به نظرم این نظم موجود یعنی
همون خشونت سرکوب‌گران ببین دو راه هست
وقتی که سرکوب شدید میشه رو آوردن به
جنبش‌های مترقی آزادی‌خواهانه
که توش رولوشن تعریف میشه یا رو آوردن به
اقتدارگرایی‌های
کودتاگرانه‌ای که کمک میشه از حمایت خارجی
کمک می‌گیرن از یعنی به جز این دو راه
نیستش حالا ما هم باید خودآگاهی بدیم به
جامعه هی بگیم توضیح بدیم ایرادای این راه
رو که مردم سراغ این راه نروند به نظر من
بسیار عالی ما الان تقریباً در میانه
برنامه یک ساعتمون هستیم. اجازه بدین در
این میان من یک فرصتی بگیرم که به دوستانی
که ما رو از یوتیوب می‌بینند یادآوری
بکنم. اگر در ایران دوستانتون، عزیزانتون،
آشنایانتون هستند حتماً شبکه تلویزیونی
خبرین رو که برنامه‌های عصرانه رو چند بار
در روز برای ایران پخش می‌کنه معرفی بکنید
به دوستانتون. ماهواره ترکمن عالم مناکوس
۵۲ درجه شرقی و مشخصات فرکانسیشم هست ۱۱
۴۲۰ ورتیکال یا امودی ۲۷ هز۵۰۰
و همین طور اگر نظری دارید پیشنهادی دارید
می‌خواید در برنامه‌ها مشارکت داشته باشید
تخصصی در مسائلی دارید که احتمالاً در
حوزه کارکرد عصرانی می‌گنجه با آیدی
تلگرام اسرانه صف ۱ون رو می‌تونید در میون
بگذارید. دوستان ادمین ما حتماً این
مسج‌ها رو می‌خونند. اونهایی که لازمه به
من هم منتقل خواهند کرد و همین طوری ما
گستره کارشناسانمون رو، دغدغهمندانمون رو،
متخصصانمون رو بیشتر و بیشتر می‌کنیم و
این گفتگوها رو گسترش خواهیم داد. برگردیم
به آقای نوروزی شمیرانی.
آقا یک داستان دیگری هم که شما گفتید من
الان یادم افتاد که حتی یعنی شما مثلا
تونل زمان من و تو اینا رو که بذاریم کنار
یه زمانی اصلا یکی یکی می‌گفتی سلطنت شاه
بهت میخندید میگفت آقا چقدر شما از مثلاً
ا اینا رو همینجور به قول شما بنیان رو
گذاشتن سنگ به سنگ چیدن آوردن عادی‌سازی
کردن از بازگشت استبداد یک گذشته درخشانی
رو نشان دادن انگار همین الان شما برید ید
از
خیابان‌های شمال شهر تهران پرشه و فراری و
بنز و بی ام رو می‌بینید خونه‌های لوکس
اینا رو فیلم بگیرید بعد اگر جمهوری
اسلامی سرنگون شد و کشور حالا دچار حرج و
مرجی چیزی شد هی اینو نشون بدید بگید چقدر
رژیم خامنه‌ای خوب بود ببینید چه آقایی
بودین چرا گرف رفتید با من از این می‌ترسم
که بگن نگاه کنید ما تو سور تا سوریه و
لبنان هم پیشروی کرده بودیم
پیشروی کرده بودیم شما رفتید ما رو شکست
دادید شما این نسل خائنی که با خمینی
جنگید دولت هخامنشی رو مثلاً مثل
هخامنشیان شده بودیم اینا تحلیلای پساتیه
دیگه
چرا حالا جا دور بریم در سال ۱۴۰۱ و در از
اون به بعد در اوج انقلاب محسا اتفاقی که
افتاد اصلاً صحبتی از شاه و این‌ها نبود
اون وکالت می‌دهم مشکوکو که آوردن انداختن
وسط جامعه رو دو شقه کردن هنوز اصلاً اسم
شاه و جاوید شاه و این چیزا نبود حتی
طرفدارانش با احتیاط می‌گفتن نه شاهزاده
حالا نباید با بقیه بشینه داشتن وقتی جورج
تانو می‌زدن
بله
ببینید قدم به قدم چقدر رشد کردن که اصلاً
میگن اگر کسی نگه جاوید شاه خائنه و دارن
دیگری رو کاملاً منزوی می‌کنن دیگر س جو
ارعاب درست کردند رعب و وحشت می‌پراکنند و
این سرعتش خیلی بالا بوده سرعت رشدش یعنی
شما فکر کنید ۱۰ سال ۱۵ سال ۲۰ سال زمینه
چینی شده ولی با یه سرعتی بوست شده و این
سرعت بوست اخیر این خرجای اخیر آقای نورزی
عزیز این نمی‌تونه این این یه چیزی پشتشه
این یه قدرت معمولی نیست ما بهش میگیم
معمولاً استیتانسرد
کارنت خب شما اینو همین طور می‌بینید یا
فکر می‌کنید نه واقعاً یه عده ایرانی خیلی
چیز میان پول میدن به این‌ها و تأمینشون
می‌کنن نفتی رو تأمین می‌کنن و واقعاً هیچ
ربط به کشور دیگری نداره.
نه ببینید به نظر من حالا من قبل یادم بره
۳ تا دلیل دیگه می‌خواستم بگم یادتون باشه
بگم چرا به اینجا رسیدیم. یک دلیل اون
دینامیزم شعار بود یک دلیل مسئله دین هست
یک دلیل مسئله هویته. یادتون باشه این سه
تا رو بگم تا یا جواب شما رو بدم بعد اینو
بگم.
پس این جوابو خیلی کوتاه بده که به اون
برسیم. بله
چون فکر می‌کنم فکر می‌کنم حتی میشه در یه
جمله هم گفت فقط نظرتون به
نظر من بله بله ببینید نمونه سادهش اینه.
حالا نمی‌دونیم به لحاظ حقوقی ما رو
پیگیری نکنن. یکی از این شبکه‌هایی که تو
همین لندن هست دوستان مثلاً می‌بینیم صحبت
می‌کنیم با بعضی از کسانی که حقوق‌ها و
دستمزدهایی که دریافت می‌کنن ۳ برابر
حقوق یک رسانه‌ای مثل بی‌بی‌سیه. اصلاً یه
سری شگفت‌انگیزیه.
یعنی اصلاً امکان‌پذیر نیست. یک رسانه
دولتی مثل بی‌بی‌سی که مشخص هست حقوق
کارمنداش اون کار ۳ برابر اینه. ببینید
اصلاً مشخص
نه خود اینم نمی‌تونه ببینید این از قبلم
بود ولی این می‌دونم اون چیزی که دارید
میگید خب اون موقع جریانش این نبود خب
یعنی جریان پرو اسرائیل نبود پرو پهلوی
نبود واقعاً و بعداً شد این رو هم حتی
نمیشه یعنی از رسانهش نمیشود گفت من بیشتر
میخواهم ببینم که در این قسمتی که کار
میکنه روی سوشال مدیا رو ذهن‌ها
گوشهای مصنوعی بله بله این این مس که خیلی
جریان اون برنامه میاد بالا شما نگاه کنید
مثلاً یه سری از برنامه اصلاً تعجب می‌کنم
اینجور میاد بالا یعنی مشخصه که این ایآی
الگوریتم‌ها البته خود ببینید این شبکه
مدیا الگوریتماشم ببینید گاهی اوقات مسائل
هوش الگوریتم مثلاً یوتیوب اینجوریست اون
مسائل تند شما مطرح کنی مسائل شاز رو بگی
یه سری بی‌اخلاقیا بگی یا مثلاً تندی بکنی
اینا رو انگار میاره بالاتر بیاید در مورد
عرفان صحبت کنید در در مورد اخلاق‌گرایی
صحبت کنی. مباحث مثلاً من کانال من مثلاً
در مورد فلسفه و جامعه‌شناسی دارم هگل رو
میگم، مارکس رو میگم، انگلس رو میگم به
طور طبیعی مثلاً فرض کنید ۱۰۰ نفر اینو
می‌بینن ولی مثلاً یه موضوعی من می‌بینم
داره یارو فحش میده اصلاً یه کلابست زدن
اینو گذاشتن تو یوتیوب فحش و بد و بیرا
میگن به این و اون به طور عجیبی میاد بالا
یعنی واقعاً انگار حالا یا دست‌های پشت
یعنی طبیعی نیستش در هر حال ولی حالا
برگردم به اون
ادامه بده همون
بله بله دلایلی که به نظرم ببینید یکی از
دلایل این اتفاقی که بازم تأکید میکنم در
بخشی از مردم ایران رخ داده که به نظر منم
این بخش که جاوید ساواک میگن در اکثریت
نیستن اقلیتین ولی خطرناکه یعنی اقلیتیه
که می‌تونه یه حیولای خطرناک بشه باید
روشنگری کرد سفت و محکم باید نقدش کرد و
گفت نباید کوتاه اومد اما حالا دلیل چی
هست یکی از این نکاتی که باید دقت کرد این
است به نظر من اون آرمان مترقی زن زندگی
آزادی به تدریج دینامیزم خودش رو از دست
داد یا کم شد. به نظر من می‌بایست این
شعار یا این آرمان با یک آرمان یا شعار
قوی‌تری، قدرتمندتری،
چپ‌تری، رادیکال‌تری تکامل پیدا می‌کرد،
ارتقا پیدا می‌کرد به تناسب شرایط. یعنی
چپ‌تر میشد تا فراگیر میشد.
اگر نشه شعارهای راست فاشیستی میان جاشو
می‌گیرن. اگر شعارهای چپ‌تری، مترقی‌تری
فراگیر میشد نمی‌تونستن شعارهای فاشیستی و
راست‌گرایانه بیان بالا. اینم یه
نکته‌ایست. یعنی اینو باید یه خورده روش
فکر می‌کردن کسانی که طراحی اینو کردن از
اون گذشت بزنیم.
مثال می‌تونین بزنیم مثلاً چه شعاری؟
ببینید فرض کنید حالا نه من من میخوام شعی
میخوام بگم
چون مردمی که خشمگینن سرکوب شدن با اون
شعارهای یه خورده مسالمت آمیز دیگه
نمی‌تونن کنار بیان
نه آقای نورزی منظور من اینه که ببینید
این راست افراطی شعارش به داراویختن
مخالفانه آویزون کردنشونه خب
رادیکالیزاسیون در اون جهت خب این رو که
هیچوقت یه نیروی مترقی نمی‌تونه بده
نیرویی که خودش مخالف اعدامه که نمی‌تونه
وعده وعده انتقام بده وعده عدالت میتونه
بده خب و حالا میبینید طرف پا شده رفته
یک حالا دفترچه‌ای درست کرده و یه تیمی
درست کرده و یه وساط اصلاً مسخرهی
بعد جالبه ببین من با تکتک این دوستانی که
حالا میگن ما سلطنت‌طلبیم یک ساعت می‌شینم
باهاشون صحبت می‌کنم میگم دفترچه گذار
خوندی
بعد شروع می‌کنم ازش میگم آقا این
بی‌نیاز از خوندنم اکثرشون آخه نه ببین
تصوری که میدیا و رسانه از آخرین در واقع
فرزند آخرین شاه ایران ایجاد کرده یک
تصویر دموکراتیکه
یک آدمیست که کروات می‌زنه خیلی خندانه
عرضم به حضورتون که شوخطبعه خانمش مدرنه
بچه‌هاش مدرنن د تام مثلاً زبون بلده خیلی
خوب و گوگولیه وقتی که میایم این موارد رو
میگیم میگیم آقا این استبداد میشه میگه نه
خودش قبول نداره ایشون گفته دموکراسی
ایشون ببینید یعنی یه چهره دیگری به طور
تشبیه من تشبیه می‌کنم ببینید کسانی که از
آیت‌الله خمینی دفاع می‌کردن امروز میگن
آقا چرا شما جزء ولایت فقیهتونو نخونده
بودید آ که حالا من که نبودم اون موقع
موقع انقلاب گردن خودشون ببینید اصلاً فرض
کن یه کسی خوند مثل دکتر رحیمی خدا رحمتش
کنه دیگه تو قتلای زنجیره از بالای پشتون
پرش کردن با این حقوق‌دان برجسته ایشون
اصلاً نامه نوشت نقد کرد و کسی گوش
نمی‌کنه کنه اصلاً کسی حالا فرض کنید یکی
خوند اصلاً کسی الان یه فضایی ایجاد کردن
که شما حالا هرچی بیای داد بزنی من ۵ نفرو
صحبت کنم ۶ نفرو صحبت کنم شما یک رسانه‌ای
۵۰۰۰ نفر ببینن ولی وقتی یک میدیایی پشتشه
یهو تأثیر می‌ذاره روی ۱۰ میلیون نفر روی
۱۵ میلیون نفر این بالانس رو به هم می‌زنه
یعنی باید تلاش بکنیم که ما بالانس رو به
هم بزنیم اگر خدا بخواد ولی
اجازه بدید من فقط یه یه یه ت یه پرس تنفس
به شما بدم یاد واقعاً دکتر مصطفی رحیمی
بهخیر اویی که مقاله نوشت در بهبحهه زمانی
که همه می‌گفتن جمهوری اسلامی مقالهش این
بود که چرا با جمهوری اسلامی مخالفم دلایل
حقوقی آورد که اصلاً این جمهوری اسلامی
نمی‌تواند آن چیزی باشد که مردم براش
انقلاب کردن یا حتی پیشتر یاد شیرزنانی
مانند محشید امیرشاهی
که خوشبختانه زنده است در کنار ماست همیشه
گرامیست او او با شجاعت در زمانی که جو
می‌رفت به سمت خمینی علیه این هشدار داد
خانم امیری همین امروزها هم این روزها هم
علیه این سیتره جناه اسرائیلی هشدار
می‌دهد و تلخی روزگار این است که همونهایی
که اون موقع تندروهایی که اون موقع صحبتشو
نشنیدن الان هم صحبتش رو نمی‌شنوند ببخشید
شما ادامه بدید ببخشید وقتی میگن میس
اینفورمیشن و دیس اینفورمیشن تولید می‌کنن
واقعاً ببینید حقیقت رو وارونی جلوه میدن
همین جناب دکتر رحیمی کسیست که با شاه
مبارزه کرده جنگیده و بعد آمده علیه
استبدادم موضع گرفته ولی الان میان میگن
نه شماها این‌ها اومدن و این روشن‌فکران
خائن آمد ببینید اصلاً این پروژه از کجا
شروع شد از اون موقعی که اتفاقی که افتاد
برای نویسنده شهیر ایران روانپزشک بزرگ
دکتر غلام حسین سائ ادی رفت اون عمل شنیع
رو اون هوادار فرزند آخرین شاه ایران به
اسم هوادایی رفت اون عمل شنی روی مزار
دکتر
میدونید می‌دونید او همان می‌دونید که او
همان است که این داستان ساباک و تیشرتهای
ساباکو راه انداخت
عجب عجب
بله این دو نفر یه نفر هستن کسی که اول
دیگه اینا پروژه‌های مشخصیست اگر کسی
پیگیری می‌کرد یعنی متأسفانه می‌دونید
باید اینا پاسخگو باشه باشن رفته روی مزار
دکتر غلام حسین ساعدی بعد بهش میگم آقا
این نویسنده‌ایست که این همه کتاب داره
شما مگه می‌تونید اون فیلم گاو رو اون
نمایشنامه اعلی رو نوشته روشن‌فکران مملکت
ما بودن که بعد اتفاقاً علیه حکومت ولایی
ایستاده مجبور شده به خاطر مخالفتتاش از
کشور خارج بشه یعنی قلب واقعیت دروغ گفتن
این روشن‌فکران آمدند و خمینی رو آوردن
روی کار این بزرگترین دروغی که همه میگن
ولی بشینیم توضیح بدیم آقا این فدایی‌ها
اومدن چریک‌های جالبه حالا با یکی از این
دوستان داشتم توضیح میدم فوق لیسانسم هست
یه خانمیست اومده پرانده شده الحمدالله به
برکت
نظام آموزشی فشل ولایی من ۱۵ سال درس دادم
در دانشگاه ایران و این داغون شدن مبانی
آموزشی و مدرک‌گرایی و مدرک همهم یه فوق
لیسانس زیر بغلشون یه لیسانس
گفتم دارم توضیح میدم گفت آقا من خودم
می‌دونم این این فداییان اسلام بودن و این
یعنی چریک‌های فدایی رو با فداییان اس
ببینید مدرک دارنا درد جامعه شناختی ما
اینه بی‌سواد نیست مدرک داره مهندس فوق
لیسانس روانشناسی گرفته
اصلاً عجیب چون می‌دونید که ببینید یکی از
دلایلی که اتفاقاً علت اینکه ما شیفت
کردیم به این سمت به شعار جاویژه همینه
فشل بودن
نظام آموزشی
جمهوری اسلامی نظام آموزشی منظورم پایهست
بیسشه ببینید اومدن اولاً سیستم نمره‌دهی
رو برداشتند همه میان بالا مدارس
غیرانفاعی قارچ‌گونه بعد بدون یک در واقع
صلاحیت‌های علمی به تعداد زیاد دانشگاه
زدن همه رو وارد دانشگاه کردن ما در
شهرستان‌هایی در روستاهایی دانشگاه داریم
ولی در اونجا دبستان نداریم دبیرستان
نداریم. اگر انشاءالله ایرانی آزاد شده در
آینده فقط ما باید به نظرم تو ۵ سال اولو
کار کنیم یعنی پرایمری اسکول چون سیست
ببین تاریخ می‌خونن چه تاریخی می‌خونن در
مدارس ما ببین تاریخو نمی‌دونه یه قسمتش
که ناشی از بی‌اعتمادی به حکومته یعنی
میگن اصلاً این تاریخ که نوشته شده اصلاً
مال آخونداست اصلاً ما گوش نمی‌کنیم حالا
اون یه قسمتاییشم که درست هست اساساً بهش
ارزشی قائل نمیشه توی سیستم آموزشی ما
یعنی به درس تاریخ جامعهشناس سینما علوم
اجتماعی جغراف اینا رو معمولاً می‌ذارن
وقت اضافی معلم ریاضی اگر وقت اضافه آورد
اونم میگن آقا یه درس تاریخم مونده حالا
تو برو اونجا سر کلاس با هم قصه بگین و
اینا یه نمره هم معمولاً ۱۸ ۱ میو میرن
ببینید یه علت دیگرش اینست بچه‌های نخبه
ما اون‌هایی که ضریب هوشی بالاتری دارن
عمدتاً در اون سیز میرن رشته ریاضی فیزیک
میرن رشته‌های فنیز یا دکتر می‌خوان بشن
یا چنان که خود ما همین طور بودیم دیگه
رفتیم مهندس سی ب و اون‌هایی که بازم
همیشه میگم همه اینجور نیستنا استثنا وجود
داره چون وقتی بحث علمی می‌خوایم بکنیم
نمی‌گم مطلق ولی عمده‌ای که من می‌بینم
اون‌هایی که معمولاً دانش‌آموزانی که یا
ضریب هوشی پایین‌تری دارن یا خیلی علاقه
به درس ندارن میرن علوم انسانی دیگه هیچی
قبول نمیشه اول حقوق و اینا رو می‌زنن یه
چیزی مثلاً دیگه در خب این مشکله دیگه
یعنی تاریخ رو ن نمی‌شناسیم غیر از اینکه
یه قسمتی از تاریخ دروغ نوشته میشه اون
قسمت‌های راستشم م درست آموزش نمیدن
آموزشم اگر بدن اعتماد نداره جامعه که اون
رو بپذیره و نکته چهارم کسانی میان
می‌خوان این تاریخ مثلاً شاهنشاهی رو
توضیح بدن که صلاحیت توضیح دادن ندارن
یعنی ببینید مثلاً او رو که شکنجه نکرده
ببینید می‌دونید در بین جریان‌های سیاسی
که مخالف شاه بودن کمترین هزینه رو
اتفاقاً روحانیت دادن ماکزیموم روحانیون
تبعید می‌شدن مثلاً ۳ ماه ۴ ماه تبعید
می‌شدن شدن حالا اگر آقای طالقانی رو
بذاریم کنار که واقعاً شکنجه شد هزینه داد
اکثریت روحانیان که سیاسی نبودن تعداد
کمتری از این‌هاهم معمولاً تبعید می‌شدن
ولی فرض کن
عسکری اولادی و یه سری رو که اصلاً گفته
بودن سپاس شاهنشاه آقای شاه
آقای کروبی آقای عسکر اینا که اصلاً سپاس
گفتن اومدن بیرون یعنی پای آرمانشون وانست
دادن ولی اون فرض کنید مادری که مثلاً سه
تا ۴ تا بچهش اعدام شدن زمان شاه فرض کنید
عزیز رضایی مثلاً
خب سه تا چار تا مهدی رضایی گل خب این این
درد رو کشیده خود این مادر رو بردن تو
زندان اونقدر کف پاش شکنجه دادن گوشت پاش
جدا شد این باید بیاد توضیحی بده دیگه نه
اون آخوندی که خودش اصلاً توی انقلاب
نبوده یا اون هزینه رو به تناسب نداده یا
ماکسیموم مثلاً از این شهر خوش آب و هوا
مثلاً تبعید شده به یک شهر مثلاً بد آب و
هوا خب وقتی کسی که صاحب صلاحیت نباشه هه
برای توضیحش که حرفتون نمی‌پذیرن فکر
می‌کنن این یه فیک بوده این یه مبارزه فیک
بوده من من در تک در تکمیل این بگم که کسی
که خودش شکنجه کرده اصلاً صلاحیت ندارد که
بگوید رژیم قبلی شکنجه کرده چون خود این
رژیم رژیم شکنجه‌گریست بله
خب این بدتر از اون داره شکنجه می‌کنه ولی
این حرف شما کاملاً درسته مشکل بعدیمونم
اینه که تفکر انتقادی که درس داده نمیشه
که رویکرد رویکرد اندیشه انتقادی نیست بله
یعنی پرسش سؤال کریتیکال انالیسس اصلاً
مهم‌ترین چیز اینه. آقا سؤال کنید، پرسش
کنید، فقط نمره‌ای یه چیزی گرفته بشه وارد
بشن، همه هم یه مدرک بگیرن زیر دستشون.
حالا من این قسمت آموزشو تموم می‌کنم که
پس یک علت به نظر من اون دینامیزم خود
شعار بود. یک علت دیگه آموزش غلط و نظام
فشل آموزش تاریخ. حالا منشاالله شروع کردم
سلسله تاریخ معاصررو دارم توی یه جایی درس
میدم. حالا کمکم میاد بیرون. سعی کردم
منصفانه توضیح بدم از تاریخ مشروطه چون به
نظرم یکی از نیازای ما اینه از تاریخ
مشروطه بازخوانی کنیم بیایم جلو یادآوری
کنیم نسل جدید واقعاً نمی‌دونه مشروطه رو
واقعاً جریان‌ها حتی مصدقو نمی باید گفت
نظام آموزشی این کارو نکرده جاش رو آمده
تونل زمان پر کرده به شیوه‌ای که خودش
می‌خواسته متأسفانه
دلیل سوم می‌خوام بحث هویت رو بگم به لحاظ
اجتماعی ببینید انسان‌ها طبیعتاً
طرفدار بازتولید هویتند. هویت یعنی چی؟
ببین یک مای جمعیست که با غیریت
شناخته میشه. غیری غیر از من هست. یکی رو
نفی می‌کنی که خودت ایجاد کنی. این اگر
شدید بشه البته خوب نیست ولی برای یک زیست
اجتماعی لازمه. مثلاً فرض کن ببین یه جمعی
هست میگن مثلاً چی؟ ما عرقخورها مثلاً ه
یه هویتی داره تعریف می‌کنه. ما
روشن‌فکران مثلاً نمی‌دونم ما مثلاً
مسلمان‌ها مثلاً ما ایتئیست‌ها این یه
هویتی ایجاد می‌کنه. خب یعنی انسان بشر
نیاز داره این هویت رو داشته باشه. این
هویت در کار جمعی رخ میده در جمع. خب
ببینید
وقتی که این آدم‌هایی که توضیح دادیم این
دیاسپوراهایی که با اون ویژگی‌ها آمدند
پناهنده شدند اینجا احساس بی‌هویتی
می‌کنند. می‌خوان این هویتشونو در یک
غیریتی تعریف بکنند. از یک طرف خواستار
زود به نتیجه رسیدن هستند. زندگی راحت
هستند. همین همین الان آقا تو این
راهپیمایی‌ها و تظاهرات مختلفی که شما فرض
کنید جریان مختلف می‌ذاره شما اگر بری تو
راهپیمایی سلطنت‌طلبا هزینه کمتره هزینه
هزینه از جانب فشاری که جمهوری اسلامی به
شما میاره درسته خب نمی‌خوانم یه جایی برن
که هزینه زیادی داشته باشه یا طولانی باشه
در عین حال زندگی طبیعیشونم می‌خوان داشته
باشن خب اینا می‌پیوندن به جریان‌هایی که
فحاشی می‌کنن فاشیستی هستند نفی می‌کنند
یه نوع در واقع راستگرایی افراطی دارن این
می‌خوان هویت پیدا بکنن ببینید این خیلی
نکته مهمیه جناب ساموئل هانتینگتون یه
کتاب مشهوری داره به نام دش سزیشن انing
ورد اوردر یعنی در واقع جنگ تمدن تمدن
و بازسازی مثلاً باز ساختن اون
نظم جهانی خب ۱۹۹۶ نوشت یه جمله جالبی
داره اونجا میگه که ببینید آدم‌ها سیاست
رو فقط برای پیشبرد منافع خودشون استفاده
نمی‌کنن بلکه برای تعیین هویتشون هم به
کار می‌برن. یعنی این یک جمعی می‌خوان
بپیوندن که هویت‌سازی بشه. ش ببین در این
اقیانوس این دیاسپورا در این اقیانوس
خالیزگ ببینید حالا این مرتبط میشه با هم
اون بحث دلیل بعدی که دین هست نسبت جامعه
ایران با دین ببینید اونو از دست داده
یعنی اون دین سنتی رو که مملوع از خرافاته
مملوع و سرکوب بوده به اسمش شلاق زدن
احیاناً توی ایران مثلاً پارتی رفته
مشروبی خورده بردنش شلاقشن یک حس کینه
انزجار داره خب اون هویت دینی از بین این
رفته اهل کتاب خوندن و مثلاً کارای
روشن‌فکری هم که نبوده مثلاً بیاد یک هویت
روشنفکرانه پیدا بکنه آقا بریم مثلاً کتاب
چه می‌دونم اونامونو رو بخونیم مثلاً
مثلاً نمی‌دونم کتاب چی بود کتاب اونامونو
بودن دشوار آدمی یه چیزی اینجوری داره
خیلی کتاب مثلاً اگزیستانسیالی
بسیار زیباییست این فیلسوف اسپانیایی خب
یا مثلاً فلان کتاب شازد کوچولویی که
شاملو ترجمه کرده رو بخوانیم تو اینم نیست
خب این هویت باید پیدا بکنه یعنی از هویت
قبلی کنده شده جایگزینی هم بهش داده نشده
فضای مجازی الان هویت‌سازی داره می‌کنه
این گوشیهم که دستمونه کتاب خوندنم که
اصلاً از دبستان یاد نگرفتیم اصلاً بلد
نیستیم
حالا اگر نگن کتاب خوندن اصلاً کار
اشتباهی جدیدن به اسم این‌ها خب این
می‌خواد هویت این یعنی برخی از این‌ها نه
اونایی که پروژهست به نظر من و مشکوکن بدن
این‌ها می‌خوان هویت ت پیدا کنند با رفتن
به اینجا اینم یه نکته
ولی همش من تأکید می‌کنم دیاپرای خارج
کشور جامعه نمونه داخل نیستا کاریکاتوری
از اونه که مدیا ساخته نمیشه نادیدهش گرفت
اما الزاماً بیانگر تمام جامعه ایران نیست
اینو باید خاطرمون باشه خب یک دلیل دیگه
که گفتم بحث دینه ببینید یه نکته مهمی ما
چه دیندار باشیم چه نباشیم فارغ از این به
لحاظ جامعه شناختی جامعه‌شناسان می‌گویند
که دین یک فانکشنی داره یه فونکسیونی داره
در جامعه به اسم چسب جامعه این دین اون
دین بنیادگرا نیست اصلاً دین رهایی بخشم
دین به لحاظ فرهنگی یه فرهنگی می‌سازه که
باز همین هویت‌سازیه یعنی ببینید مثلاً
میان دور هم شعله زردی می‌ چیز می‌کنن
میدن بیرون. این اصلاً می‌دونید شعله زرد
ساختن اصلاً مال فرهنگ اسلامی هم نبوده.
از زرتشتی‌گری وارد شده. اون شعله و زردی
و اون آتش اصلاً مال خیلی از این کارایی
که ما می‌کنیم الان این اسلامی که مثلاً
در جامده آمیخته‌ای از درسترین هست مانویت
هست یه چیز تعدیل شده‌ای بود. خب
مثال طبیعیش این بود. طرف مثلاً مدت ۲۰
سال پیش ۳۰ سال پیش حالا جامعه‌شناسی دین
در ایران باید یه یک ساعت مفصل با هم صحبت
کنیم نمی‌خوام وارد شم مثلاً می‌گفت طرف
وقتی که مثلاً عاشورا تاسوها میشه مثلاً
عرقخوره ولی نمی‌خوره اون روز نمی‌خوره به
یه چیز هویتی بودش نه اینکه حالا مثلاً
مذهبی باشه یا بنیادی ولی الان آمارا نشون
میده اتفاقاً روز عاشورا تاسوها میزان
مصرف الکل ۳ برابر میشه در بین دهه ۷۰ ۸دی
ببینید
لجه دیگه
جا آره لج کردنه و بعد ببینید چسب جامعهست
چون ببینید قشر خاکستری جامعه اکثریت
جامعه عمده جامعه روشنفکر نیستن اهل یعنی
یه چی با یه چیزی باید هویتش رو جامعه
بسازه این رو من نمیگما اینو مثلاً
جامعهشناسانی که در واقع کار کردن امیل
دورکین مثلاً میگه اص اصلاً بله هم دورکی
میگه هم یه یه چیزی رو بذارید من اینو
براتون بگم حتی اگر باور بکنیم که اصلاً
فرض بکنیم که دین افیون توده‌هاست به قول
مارکس شما اگر بخوای اینو یهویی ازش بگیری
دچار خماری میشه باید جایگزین بهش بدی
بدون جایگزین نمی‌تونی ازش بگیری وگرنه
چیزی جایگزینش میشه که کارکرد همون رو
داره ولی به مراتب بدتره اون چسب اجتماعی
اون چیزی که حالا وبر توی اخلاق پروتستانی
به دقت توضیح میده که چگونه می‌توان چه
کارکردی می‌تونه می‌تونه مثلاً
پروتستانتیسم داشته باشه در برابر
کاتولیک‌ها برای مثال خب حالا داشتیم شما
از دورکهای من می‌گفتید اینا اینا بحثهای
خیلی خیلی شیرین فقط من اینو برای شما بگم
که ما یه چیزی حول و حوش ۶ دقیقه به پایان
برنامه مانده است باید
جمع بکنم دیگه یه نکته دیگه و
باید جمعش کنیم بله بفرمایید
من گفتم چند تا علت آوردم یه علت دیگه فکر
کنم موندش علتش یه چیز دیگه هم می‌خواستم
بگم
نمی‌دونم من یادداشت شما رو نمیدم قبلش
نگو
خب یکی که بحث هویت بود دینامیزمش بود و
مسئله دین بود
یه نکته دیگه هم بودش که الان حالا حالا
یادم اومد صحبت میکنیم ادامه بدم همون بحث
رو فعلاً ببین
توی همین بحث
دین هم این رو میخوام بگم که وقتی که در
واقع جناب عرضم به حضورتون دور کی میگه که
یه وحدت بخشی یه هویت جمعی ایجاد می‌کنه.
ببینید کدام دین باز مهماد. دین
ایدئولوژیک رو نمیگم. دین بنیادگرا رو
نمیگم دین فرهنگی رو میگم. یعنی یه چیزی
که مثل ببینید این شیر و شکر به هم آمیخته
بود. چون ببینید قرن‌ها این بوده. یعنی
ایرانی‌ها ما یک هویت
زرتشتی و پیش از اسلام داریم. یک هویت
مسلمانی داریم. یک هویتی که از غرب آمده
قسمت اینا مثل شیر و شکر به هم آمیخته
شده. اصلاً تلاش برای جدا کردن این‌ها از
هم اشتباست و امکان‌پذیر هم نیستش. درست
شد؟ چون ببین یکی دیگه از مشکلاتی که
جامعه داره اعتماد الان میگن جامعه ایران
یکی از
جوامعیست که اعتماد عمومی توش صفره. سال
۸۵ نظرسنجی کرده بود وزارت ارشاد یه کار
قوی انجام داده بود تازه اون موقع گفته
بود از هر پ ۵ نفر نتیجهشو دادم میگم ساده
۵ نفر ایرانی که کنار هم می‌شینند ۴
نفرشون فکر می‌کنن که طرف مقابل داره
بهشون دروغ میگه و این خیلی فاجعه آمیزه
به هم لبخند می‌زنیم ارادتمندم میگیم ولی
اعتماد نداریم این اعتمادزدایی از جامعه
که بازم البته علتالعللش به نظر من این
نظام ولایی‌ست. یعنی به اسم دین این
جنایت‌ها رو انجام داده. حالا اگر بخواد
یه کس دیگری بیاد بگه آقا نه مثلاً یه دین
فرهنگی هم هست یا مثلاً یک دین رهایی بخشی
هم هست مثل مثلاً این دین رهایی بخش
آمریکای لاتین که معروفه به الهیات رهایی
بخش آقا اینجوری هم وجود اصلاً کسی دیگه
گوش نمی‌کنه یعنی میگه نخواستیم
هیچ‌کدومشو عملکرد غلط کمکاری به نظر من
ما روشن‌فکران در تبیین و تولید تاریخ
بازگویی تاریخ و بعد رسانه‌های به نظر من
استعماری جهت‌دار که با برنامه آمدن و
بازنویسی
غلطی کردن تاریخ معاصر رو
بله خیلی ممنون این این موارد همه موارد
مهمیه بحثم بحث مهمیه البته من در مورد
دین یه مقداری انقلط داشتم ولی اگه بحثو
الان باز بکنیم خودش یک برنامه یک ساعته
دیگر موضوعش خواهد شد بنابراین من
سعی می‌کنم که حتماً من یک بحث دیگری رو
با شما آقای دکتر نوروزی
زمانبندی بکنیم برای ماه‌های آینده که
بتونیم ریشه‌ایتریم مس
خواهش می‌کنم د دقیقه
جمعبندی کنم ببینید راهکار چیه به نظر من
ببینید این یه فراینده یک پروسهست
یعنی این فضای قطبی شده احساسی خشم زده که
بحثهای منطقی رو دیگه سخت می‌کنه ما باید
حواسمون باشه جدا بکنیم کنیم. یک
سلطنت‌طلب خشم‌گین داریم مثل همون جوان
عصبانی که یه خورده رفاه می‌خواد،
آزادی‌های اجتماعی می‌خواد، زندگی می‌خواد
بکنه و بعد وقتی باهاش صحبتم می‌کنی میگه
خب پس اگه این فرزند آخرین شاه ایران نه
کی پس؟ کی پس ببین با این میشه صحبت کرد
توضیح داد اینو باید جدا کنی از اون
سلطنت‌طلبی که پروژه به نظر من
بازمانده‌های ساواک هستن و احتمالاً
نهادهای امنیتی
و اطلاعاتی توش دخیل هستن اینو باید از هم
جدا بکنیم البته نباید مقابلش کوتاه اومد
ولی با ادب و با توضیح و با سعی سد باید
انجام داد و راهکارش ساختن روایت جایگزینه
گفتن روایت جایگزین تاریخ جایگزین و درست
درست باید توضیح بدیم که و از دوستان
سلطنت‌طلب هم ایرانیا هموطنانی که سلطنت
بخواهیم که آقا یک خطکشی بکنید بین
سلطنت‌طلبی مشروطه با شکنجه و سرکوب ساواک
اینا د تا چیزه اینا رو جدا بکن می‌تونی
اصلاً سلطنت باشی مشروطه‌خواه باشی اشکال
نداره که ما که حرفی نزدیم یه نکته یه
نکته دیگه هم این جو رو باید جریان رو در
نظر بگیریم ببینید یک جو و جریانی بود که
مثلاً ۵۷ هف آقای خمینی در اوج بود
آیتالله خمینی اگر کسی حرفی هم می‌زنه این
گذشت جف دیگه الان نیاز نیست تو تبیین کنی
خمینی این بود اون بود ولی چه بس اون‌هایی
که اون موقع متوجه شدن و گفتن هزینه‌های
سنگین دادن یه دوره جو خاتمی بود اگر یک
انتقاد می‌کردی به خاتمی آنچنان یه قطو
می‌گرفتن اصلاً می‌گفتن تو تروریستی تو
خشونت خشونت‌طلبی جو خاتمی هم گذشت احساس
می‌کنم نمودارها نشون میده که جو تمایل به
فرزند آخرین پادشاه ایران هم رو به افوله
تا این اگر ما هم تلاش بکنیم و خوب ایجاد
خودآگاهی بکنیم انشاءالله که آینده روشنی
خواهیم داشت متشکر
سپاسگزارم از اینکه دعوت ازان پذیرفتید
آقای دکتر مسعود نوروزی شمیرانی خیلی هم
ممنونم از شما که تا اینجای کار با عصرانه
بودید فرصت ما به پایان رسیده یک بار دیگه
از شما دعوت می‌کنم که اگر این برنامه‌ها
رو مفید می‌دانید اون رو برای دوستانتون
بفرستید چه لینک یوتیوب رو چه اگر
پادکست‌ها رو گوش می‌کنید در پادگیرهای
اسپاتیفای باکس اپل پادکست و پتریون
ما صدای برنامه‌ها رو هم منتشر می‌کنیم
همین طور از کانال تلگرام شخصی من
می‌تونید دنبال کنید برنامه‌ها رو گاهی
اوقات ورژن کم حجم صوتی
برنامه‌ها رو هم می‌گذاریم تا اگر خواستید
به ایران ارسال بکنید کارش با این پکج‌های
گران قیمت اینترنت‌هایی که این روزها مردم
در ایران می‌خرند کمی راحت‌تر شده باشه.
تا عصرانه بعد به شما به درود میگم و تا
عصرانه بعد در واقع تا فرداست. ما هر روز
عصرانه داریم این رو هم یادتون نره.