سلام و درود بی‌پایان خدمت دوستان گل و
عزیز امیدوارم حالتون خیلی خوب و عالی
باشه بریم به سراغ بازی دور سوم مسابقات
جی سیتی بخش کلاسیک استاندارد مسابقات
علیرضا فیوزشا در مقابل آنیشگیری د تا
بازیکنی که همیشه بازی‌های جالب و جنجالی
انجام دادن اما این بازی از همه جالب‌تر
هر دو بازیکن حرکات بریلینت دارن هر دو
بازیکن اورلوک دارن تا لحظه آخر نتیجه
بازی غیر قابل تشخیص بریم با همدیگه بازی
رو ببینیم آنیشگیری مهره‌های سفید رنگ
علی‌رضا فیروز جا مهره‌های سیاه رنگ آنیش
بازی رو با حرکت دی۴ آغاز می‌کنه علیرضا
اسب رو می‌ذاره خونه اف۶ آنیش با سی ۴
ادامه میده و فیروز جا میره به سراغ
هندیشای فوق‌العاده خطرناک و تهاجمی خودش
آنیش ش اس رو می‌ذاره خونه س۳ علیرضا فیل
ج۷ بازی می‌کنه و بعد از ای۴ حال حرکت دی۶
توسط علی رضا فیروز جا انتخاب میشه. گسترش
بسیار نرمال توسط آنیشگیری فیلش رو
می‌ذاره خونه ای دو علیرضا فیروز جا قلعه
میره و حالا حرکت اسب افس توسط آنیش
انتخاب میشه. شاخه کلاسیک و اصلی دفاع
هندیشاه
فیروزجا بازی رو با حرکت ای ۵ ادامه میده
بسیار حیاتی و مهمه که سیاه این حرکت رو
انجام بده که بتونه توی مرکز با سفید
بجنگه آنیش قلعه میره همچنان لاین اصلی
اصلی دفاع هندیشاه اما سؤالی که پیش میاد
آیا این پیاده قابل لمس کردن هست یا نه
این پیاده به شدت سمیه بعد از تعویض تعویض
اسب می‌تونه این پیاده رو بزنه یا اول
مثلاً تعویض وزیر و بعد از اسب در ای ۵ یک
تاکتیک نهایی جالب و زیبا وجود داره اسب
در ای۴ فیل به این اسب حمله می‌کنه
درست تعریف می‌تونه اسب شما رو بزنه و در
پایان وارد این وضعیت میشیم که سیاه حتی
یه کوچولو از نظر گسترشی می‌تونه بهتر
باشه در ضمن اینجا آپشنی مثل اسب در اف۷
وجود نداره دسپرادو که این سوار رو قربانی
بکنیم چون در صورت از بین میره مثلاً اگر
حریف اسب ما رو بزنه بیایم رخ رو بزنیم
اما داستان اینه فیل اول سی س۳ رو با کیش
می‌زنه و بعد از ب در سی س۳ شاه در اف۷
سیاه سوار جلو میفته و بازی رو خواهد برد
بنابراین بعد از ای ۵ زدن این پیاده
غیرممکنه یا برای سفید بسیار بده
قلعه توسط آنیشگیری و اینجا علیرضا حرکت
ا۶ رو انتخاب می‌کنه ه لاین اصلی حرکت اسب
سی۶ اینجا حمله به پیاده دی ۴ ولی
احتمالاً علیرضا برای این بازی تدارکات
ویژه خودش رو داشته و بعد از دی ۵ این
اسبه میاد خونه ای۷ در آینده سیاه اسب رو
می‌ذاره ای۷
و حتی اگر حریف اسب رو عقبنشین نکنه شب
بره ا۵ و بعدش باگد اف۵ ادامه بده مثل همه
دفاع‌های هندیشاه و آغاز یک حمله
فوق‌العاده خطرناک و آزاردهنده توی جناه
نا شاه علیرضا این ستاپ رو انتخاب نمی‌کنه
بلکه با حرکت ا۶ بازی رو ادامه میده
آنیش وزیرش رو می‌ذاره خونه س د و اینجا
علیرضا فیوزا تصمیم می‌گیره د ۴ رو بزنه
حرکت دو استاکیش همچنان استاکیش حرکت اسب
سی۶ رو بسیار می‌پسنده از س۶ حمله به این
پیاده و حالا دیگه دی ۵ خیلی جالب نیست
چون معلوم نیست این وزیر س۲ واقعاً به چه
کاری میاد یک حرکت بی‌الت مخصوصاً مخصوصاً
چون سیاه آپشن فوق‌العاده جالب است۴ رو
داره و بعد از این تعویضا این پیاده میاد
مرکز از ب۵ بازی بشه رخیش و می‌بینید سیاب
به سرعت ضد حملهش رو آغاز می‌کنه فیل اف س
فیل جی ۴ و وضعیت به شدت داره بد و خطرناک
میشه مثلاً اس در دی ۴ فیل در افتر اف در
نهایت اسب در ای۴ یا حتی رخ در ای۴ هم
جذابه و سیاه واقعاً اوضاعش جالبه به هر
حال فیروزا اینجا تصمیم می‌گیره پیاده دی۴
رو بزنه و بعد از اصل در ۴ اسبش رو بذاره
خونه س۶ گسترش کاملاً نرمال ایده علی‌رضا
این بوده که قطر این فیل باز بشه یک و دو
بتونه در آینده پیاده ای۴ رو هدف قرار بده
اسب زیر ضربه سوال اینه آیا سفید باید
بزنه یا نه آنیشگیری فیل ایسه بازی می‌کنه
و به درستی این کارو انجام میده زدن اسب
سی۶ درسته ساختار پیاده سیآ رو یه خورده
بد می‌کنه پیاده آ۷ منفرد میشه اما این د
تا پیاده دب میشن خب ایشین این پیاده خونه
دی ۵ رو به خوبی کنترل کرده و سیاه تسلط
خیلی جالبی روی مرکز صفحه داره و این براش
بسیار خوبه. آنیش ادامه میده. فیرو می‌زنه
خونه ایسه و اینجا علی‌رضا فیروجا یک
تاکتیک جالب می‌زنه.
فیروزا اسب رو می‌ذاره خونه د ۵ قطر این
فیل رو باز می‌کنه
و اینجا حرکت سه در ۵ پاس میشه. بسیار
مهمه از درسته۶ حمله به وزیر چه اتفاقی
میفته این چیزیه که علیرضا فیروجا توی
ذهنش داشته اسب در ایسه حمله به وزیر اگه
حریف وزیر ما رو بزنه ما وزیرش رو می‌زنیم
حمله به رخ و بعدش این اسب هم زیر ضربه و
مثلاً اگر حریف باگ رخ س یک به اسب ما
حمله بکنه از ۴ حمله به این و این اسبه
کجا فرار می‌کنه؟ از پی گیر افتاده و سیاه
سوار می‌گیره بازی رو می‌بره. پس آنیش
نمی‌تونه س۶ رو بزنه. مجبوره د ۵ رو بزنه
و اتفاقاً به خوبی و درستی هم می‌زنه.
ستون ۳۰ باز میشه و حالا پیاده س۷ توی
ستون ۳۰ زیر فشار فوق‌العاده سنگین آنیش
خواهد بود. علیرضا دی ۴ رو می‌زنه
حمله به وزیر، حمله به فیل و آنیش باز هم
به درستی تصمیم می‌گیره. وزیر می‌ذاره
خونه ددو. زدن۴ بسیار بده چون حریف با
فیلم می‌زنه و این فیل حیولای سیاه‌رنگ
می‌مونه در مقابل این فیل ضعیف برای سفید
اما آنیش وزیر می‌زنه د۲ و اجازه میده
علی‌رضا ای د رو بزنه و بعد از اثر ای د
همونجوری که مشاهده می‌کنید سفید این فیل
خوبش رو نگه داشته که به پیاده ا۶ داره
فشار میاره علاوه بر اون خوبی وضعیت برای
آنیشگیری اینه که هر وقت دلش بخواد با فیل
د۴ می‌تونه برتری دو فیل علی‌رضا فیروزجا
رو خنسا بکنه.جا رخرو می‌ذاره خونه ای۸
حمله به این پیاده و علی آنیشگیری با اسب
دفاع می‌کنه و حرکت اچ پ۵ توسط فیروز جا
باز میشه. آنیشگیری یک نکته بسیار مهم
اینجا البته آنیش می‌تونست ا۶ رو بزنه اما
فکر نمی‌کنم فیروز جا خیلی از همچین چیزی
ترسیده باشه. بعد از وزیر ا۴ بازی میره به
سمت تعادل. درسته که سیاه توی این اند گیم
فیل داره. پیاده ۵ منفرده اما به هر حال
این نصب مهره پرقدرتی پیاده س۷ به شدت
ضعیفه و از نظر گسترشی سفید یه خورده
بهتره مخصوصاً بعد از حرکت رخ ای ۱ پس از
س۳ توسط آنیشگیری بازی شد علیرضا با اچ پ۵
ادامه میده پیادهش زیر ضرب بود آنیش فیل
رو میاره برای تعویض علیرضا دو فیل داره
از تعویض اجتناب می‌کنه و عقبنشینی می‌کنه
و حالا همه سوارهای آنیشگیری رو به جلو
حرکت می‌کنن برتری فضا داره سوارهاش رو هر
لحظه بهتر و بهتر می‌کنه و اینجا حرکت
بسیار خوب علی‌رضا فیروزا ۳۵ بازی میشه
حمله به اون فیلم چون اگر این پیاده اینجا
بمونه در آینده بسیار بد خواهد بود و
علاوه بر اون وقتی دو فیل داریم باید
پتانسیل این دو فیل آزاد بشه و مهمون آزاد
بشن بعد از س پ علیا فروزام آنیش مجبوره
حقیقتاً آن پاسان بکنه و بعد از ب در س۶
این فیل علی‌رضا فیروزجا داره بیدار میشه
چه از این قطر چه از این قطر ولی ولی به
هر حال نوبت با آنیش فی رو می‌ذاره خونه
اف۶ همه به وزیر علیرضا وزیر می‌ذاره خونه
آ۵ و حالا رخ میاد خونه دی ۱ آنیشگیری این
پیاده رو هدف قرار میده مخصوصاً ایده‌های
خطرناکی داره واقعاً می‌تونه قربانی تفاوت
بده چون اگر این فیله حذف بشه در آینده
خونه جی ۷ به شدت ضعیف خواهد بود و
پتانسیل ماتی وجود داره یعنی فرض بکن این
پیاده و این فیل رو بگیریم در ازای این رخ
بعداً وزیر بیاد ۶ مات میشیم توی جفت
پس مجدد دفاع می‌ذاره علی‌رضا رخ ایش که
آنیش به هیچ عنوان نتونه بزنه از ای۲ بازی
میشه و علی‌رضا با فیل ا۶ به وزیر
آنیشگیری حمله می‌کنه
عقبنشینی وزیر و اوکی فیلد ۷ توسط علیضا
فیروز جا اولین اورلوک و اشتباه بزرگ بازی
علیرضا اینجا حرکت بسیار ساده‌ای داره که
وضعیت رو به نظر من متعادل بکنه د۵ ای در
پیاده می‌زنه
اوکی وزیر که نمیدونه بزنه فعلا این فیل
زیر ضربه فیله رو عقبنشینی بکنیم مثلاً
وزیر سی۷ و بعد از وزیر در د۵ فیل ب۷
درسته از نظر استاکیش سفید یک برتری مثلاً
حول وحوش چقدره ۵۶ صدم داره اما واقعاً
سیاه این رو نخواهد باخت به لطف قدرت این
د تا فیل به نظر من باخت این وضعیت سخت‌تر
از بردشه
پس همچین چیزی وجود داشت علی‌رضا یه پیاده
قربانی بکنه وضعیتش رو پایدار بکنه اما
فیرو می‌ذاره خونه دف توی تنگی وقت شدیده
البته برای این حرکت البته زیاد فکر
می‌کنه ظاهراً فیلس حمله به وزیر علیرضا
وزیر عقبنشینی می‌کنه و حالا حرکت اسب اف۴
بازی میشه و حالا میشه متوجه شد چرا حرکت
فیل دی۷ علیضا فیوزجا بد بود پیاده دی۶
زیر ضربه علیرضا با رخ اف۶ مجبور میشه
بازی رو ادامه بده بست موو از نگاه استاک
فیش اگر فیل بخواد
اس رو بزنه و زیر در اف۴ حالا پیاده دی۶
ضعیفه بازی فیل ناهمرنگه و توی فیل
ناهمرنگ زمانی که این سه تا سوار سوارای
سنگین حضور دارن فقط یک چیز مهمه امنیت
شاه شاه علی‌رضا ناامن‌تره فلانش‌گیری
قوی‌تره و میشه گفت سفید کاملاً از نظر
استراتژیک برنده است و بد جوری پرس خواهد
کرد رخ اف۶ توسط علی‌رضا فیض فیل در اف۶
وزیر در اف۶ آنشگیری یک تفاوت جلو میفته
اما بازی بسیار شگفت‌انگیزتر از اون چیزیه
که فکر می‌کنید و پیچیدگی‌های جالب رخ
میده.
اسب زیر ضربه عقب‌نشینی اسب حمله به وزیر
و علی‌رضا فیروزا وزیرها رو اینجا تعویض
می‌کنه و فیلش رو می‌ذاره خونه اتس.
به شدت اوضاع جالبه. ۶ پیاده برای آنیش، ۶
پیاده برای فیروز جا دو فیل برای علی‌رضا
رخ برای آنیش‌گیری. یعنی یک تفاوت آنیش
جلوئه اما خوبیش اینه د تا فیل علی‌رضا
فیروجا به شدت آزاردندهست و وقتی این
وضعیت رو می‌بینید یاد اون لاینی بیفتید
که چیدم اینجا گفتم اگر علی‌رضا مثلاً یه
دونه قربانی پیاده می‌داد یه لحظه بهتون
نشون بدم مثلاً
کجا بود دی پ۵ کرد اینجا یه دونه قربانی
پیاده بده و این د تا فیله رو داشته باشیم
که خیلی قوین حالا در ادامه چه اتفاقی
میفته ما بیایم تو اینجا حتی وزیر تو بازی
نیست و ببینید دفیلو چه قوقایی می‌کنن
اشتباه توسط آنیشگیری اف۴ بازی میشه خیلی
حرکت البته بدی نیست علیرضا با س۵ ادامه
میده بالاید س۴ه و بعدش فیل در اف۴
بنابراین ب بازی میشه علیضا فیجا با آ۵
ادامه میده از نظر متریال عقبه اما
فوق‌العاده سوارهاش آزاردهند و داره میره
پیاده رو تعویض بکنه آنیش با ای۵ ادامه
میده ضربه به ساختار پیاده ده علیضا فیروز
جا می‌زنه آنیشگیری با پیاده پس می‌گیره و
حالا فیل میاد خونه جی۴ و اولین حرکت
بریلینت اینجا توسط آنیشگیری بازی میشه
بوم استر سه پ فرص و اجبار حقیقتاً واقعاً
نمی‌تونید این رخ رو تکون بدید مثلاً
اگر رخه بیاد خونه ۱ فیل د۲ وجود داره
حمله به این رخ رخ بیاد اینجا فیل ای۲
وجود داره اوضاع بسیار بسیار بسیار بد
خواهد شد. اگر رخ بیاد ای۴ فیل اف۵ وجود
داره حمله به این رخ و چطوری می‌خواید از
این سوار دفاع کنید مجدد مجموع س۵ رو
بزنید و حقیقتاً هیچ راهی وجود نداره این
رخ رو می‌خواید کجا بزنید؟ واقعاً من هیچی
به ذهنم نمی‌رسه به جز رخ ای ۱ فیلد ۲ رخ
ای ۴ فیل اف ۵ همون چیزیه که چیزی البته
اینجا رخ ا۲ وجود داره اما مشکل فیل س۳ و
می‌بینید فیلا به شدت آزاردندن د تا
سوارمزان زیر ضربه رخ بیاد د ۱ حتی فیل ج۴
به شدت خطرناکه پس ببینید از درسته پ توسط
آنیشگیری و علیرضا فیوزجا رخ رو می‌زنه رخ
پس می‌گیره و حالا رخ رو می‌ذاره خونه س
حمله به اسف اسف میاد خونه ب۷ علیرضا به
عرض دوم گیری نفوذ می‌کنه پیاده آ۲ زیر
ضربه برای رخدهش کیش شاه میاد بالا و
آنیشگیری با حرکت آ۴ پیادهش رو از فشار
علی‌رضا نجات میده ویروجا پیاده رو
می‌رونه استاک پیش علامت بد میده هیچ چیز
خاصی نیست و گیری با رخ د سه ادامه میده
شاید رخ دی ۷ آچمز کرده این پیاده بای از
د۶ جالب‌تر باشه اما علیرضا فیرو می‌ذاره
خونه د۲ از ت۶ فیل میاد خونه ب۴ فیوزرای
یک پیاده عقب به اما داسین فیلش به شدت و
رخش پرقدرتن به همین علت آنیش نمی‌تونه
راحت این بازی رو ببره شاد ج۲ اینجا بازی
میشه رخ اف۳ وجود داره حمله به این پیاده
اما جواب نمیده فیل در دی۶ پیاده می‌زنه
رخ میاد پشت پیاده و پیاده رو خواهیم گرفت
بنابراین اینجا حرکت شای ۲ انتخاب میشه
علی‌رضا شاهش رو تکون میده اس میاد خونه
س۴ شاه رو میاره کلاً یک جای بهتر که به
مرکز کلاً نزدیک‌تره از ایس توسط آنیشگیری
حمله به این رخ علیرضا رخ رو می‌ذاره خونه
ب۲ و آنیش اینجا باگ دست جی ۴ بازی رو
ادامه میده این کیشم مثلاً هیچ چیز خاصی
نیست مثلاً اگر همچین چیزی اتفاق بیفته
اتفاقاً سیاه کاملاً اوضاعش اوکی این
پیاده زیر ضربه بیس زیر ضربه رخ تهش میاد
پشت این پیاده اگر حرکت بکنه و اتفاقی
نخواهد افتاد رخ ای س جی ۵ هیچ مشکلی وجود
نداره و سیاه کاملاً اوکیه از جی ۴ توسط
آنیشگیری علیرضا شاهش رو میاره بالا رخ
میاد اینجا و فیل س پ فیوزرا فشار روی این
پیاده حز می‌کنه ا س فیل میاد خونه ای۷
کنترل این د تا خونه توسط علیضا رخ س مجدد
فیل ب۴ رخ اف فیل ای۷ آیا نتیجه بازی
مساوی خواهد بود
بعیده از ف۶ حمله به این پیاده علی‌رضا
می‌رونه آن پاسان اتفاق میفته فیل در اف۶
آنیش رخ رو می‌ذاره خونه دی سه و رضا با
فیلد ج۵ به این اسب حمله می‌کنه از۴ فیل
اف۴ و می‌بینید فیروز جا همه چیز رو به
طور کامل زیر سلطه خودش داره فیلش
فوق‌العاده پرقدرته آنی شاه رو فعال
می‌کنه مشکل خاصی نیست شاه میادخونه دی۴
رخ یک و علی‌رضا می‌خواد به این پیاده
حالا فشار بیاره شاسته۴ رخ اچ ۱ توسط
علی‌رضا کیش شاه هم فعال میشه برای علیرضا
کیش شاه میاد تو شاهد توی حلقه آنیشگیریه
حمله به این فیلم فیلی پنج از پی۴ و فیل
ب۲ آنیش رخ رو می‌ذاره خونه ایسه مجبور
این پیاده رو دفاع بکنه در غیر این صورت
بازی رو خواهد باخت و اینجا نوبت به
علیرضا فیروز جاست که به آنشگیری تاکتیک
بزنه نوبت با سیاه چیکار کنیم
بمیردای
ا س رو می‌زنه و بعد از رخ در ا س با شاه
می‌زنه شاه آنیش بسیار دوره پیاده علی‌رضا
با شاهش فوق‌العاده پرقدرته رخ اچ ۱ بازی
میشه علی‌رضا فی رو می‌ذاره خونه آسی که
این پیاده نیاد جلو شرنشه رخچی یکیش
علی‌رضا شاهش رو می‌کشه کنار و بعد از
شادیسه علی‌رضا پیادهش رو می‌رونه و حالا
داره فیرو می‌ذاره سه پ اینو بگیره این د
تا پیاده برن وزیرشان آنی شاه رو
برمی‌گردونه علی‌رضا فیروز می‌رونه شاه اف
یک فیل س پ توسط علیرضا فیروجاه آنیشگیری
فقط یک حرکت درست داره و پیداش می‌کنه رخ
جیسه مجبور علی‌رضا پیاده اچ رو می‌رونه و
حالاشگیری شاه رو می‌ذاره خونه ج نوبت رضا
فیوزراست که حرکت بریلیلینت بزنه بم فیلر
اف د
حمله به رخ نمی‌تونید با شاه بزنید پیاده
میشه وزیر شه ولی من اینجا باشم اسب
می‌کنم کیش و حرکت بعدی رخشم می‌گیرم و
بازریم می‌برم اوکی شوخی کردم وزیر می‌کنم
وزیر رخم به اسف خیلی ساده‌تره بردش آقا
رخ نمی‌مونه اوکی فرقی نداره ببخشید پس
اینجا اینجا رخ نجات داده میشه ولی لذا
پیادهش رو می‌رونه جلو
و به چ۴ توسط آنیشگیری آخرین تلاش برای
ایجاد پیچیدگی
و اینجا علی‌رضا فیروزا باید ب۴ رو می‌زد
یا از نظر استاکیش این پیاده رو وزیر کنه
کیش حریف بزنه و حالا پی رو بذاره خونه ا
۱ حمله به این رخ و اگر رخ هر جایی بیاد
ب۴ رو بزنیم این وضعیت سیاه کاملاً اوکیه
و اگر مثلاً
حریف اینجا چه می‌دونم کیش بده شاه میاد
خونه اف حالا تهدید فوق‌العاده خطرناک جی
د شاه اینجا کیش وزیر کردن پیاده وجود
داره بنابراین باید جلو این ج گرفته شه
فقط یک راه علناً وجود داره رخصه یک کیش
مثلاً شا اچ د و اوکی میشه فیل جی اس کیش
داد
شا اچ س فیل اف د بهتر آ۵ و این پیاز رو
وزیر کرد و می‌بینی بازی در نهایت خب
مساوی میشه متریال به اندازه کافی وجود
نداره علی‌رضا اول فیل ۱ بازی می‌کنه و
این حرکت کاملاً غلطه اورلوگ پایانی بازی
آنیش‌گیری بازی رو خواهد بود برد
آنیش کیش میده و حالا داستان اینه علیرضا
این حرکت رو نداره مجبوره شاه رو بذاره
عیسه حالا آنیش پیاده رو می‌رونه و مشکل
این د تا پیاده راه به جای نخواهند برد
پیاده ب با کمک رخ وزیر میشه علی‌رضا
پیادهش رو وزیر زیر می‌کنه آخرین تلاش شاه
رو می‌ذاره خونه اف سه با ایده همون ج دو
کیش و این حرکت حالا وجود نداره فیل
اینجاست اما داستان نروخ س د هست خونه جی
د کنترل میشه علیرضا فیجا شاه اف۴ بازی
می‌کنه و علناً تسلیم میشه هیچ راهی وجود
نداره چون اگر حالا فی رو بزنید اف د با
ایده ج د اول رخ کیش میده فیله دیگه این
خونه رو کنترل نمی‌کنه شاه رو باید تکون
بدید شاه میاد جلوی پیاده گرفته میشه و
مجدد این پیاده با کمک رخ به سادگی تبدیل
تبدیل به وزیر میشه اورلوک آخر توسط
علیرضا فیروزا انجام شد و متأسفانه
اینجوری بازی رو به آنشگیری واگذار کرد
علی‌رضا ویروجا بازیهای تقریباً جالبی
انجام میده اما نتایج به نفعش نیست
امیدواریم بتونه امروز یک بردی به دست
بیاره دم همگی گرم خیلی خیلی مخلصیم
خدانگهدار