خب رسیدیم به ادامه سلسله بحث‌هامون با
ایمان سلیمانی امیری حقوق و پژوهشگر من
خودم این بحث‌ها رو بسیار دوست دارم
می‌دونید که یک پلی‌لیست هم داریم در
عصرانه به اسم باس ایمان سلیمانی امیری
همراه من باشید می‌خوایم ادامه بدیم بحث
ساختارهای بحرانساز
امروز جمعه است ۲۵ اردیبهشت هزار ۱۴۰۵
نیمه ماه می سال ۲۰۲۶ پانزدهم ماه می سه
جلسه پیشتر بحث ساختار بحرانساز و مشکلات
امروز ما رو داشتیم با آقای سلیمانی امیری
امروز میخوایم بحث چهارم رو قسمت چهارم از
این سلسله بحث رو شروع بکنیم دعوت می‌کنم
بهتون حالا اگر تا الان ندیدید بعد از این
برنامه یا قبل از این برنامه بروید و اون
سه بخش رو هم مروری بکنید. البته از آقای
سلیمانی امیری هم تقاضا می‌کنم که وقتی که
شروع می‌کنن یک آنچه گذشتی به ما بدهند.
آقای سلیمانی امیر خیلی خیلی خوش آمدید به
عصرانه. همیشه زمانی که شما مهمان عصرانه
هستید ما یک سلسله مخاطب هم داریم که خیلی
این بحث‌ها رو دوست دارن و خیلی این بحثها
براشون جالب و جذاب است. بنابراین اجازه
بدید من به دوستانی که یه مقداری تأخیر شد
نسبت به اون برنامه تا الان بگم که آقا
حالا دو سه روز دیر شد دیگه هی نامه
نفرستید آقای سلیمانی امیری پس کجاست؟
آقای سلمانی حمری ما همیشه در خدمتشون
هستیم در عصرانه میکروفون در اختیارتون
بزرگوار جناب غفوری عزیز لطف دارید عرض
درود و سلام و احترام خدمت شما و یکایک
بینندگان محترم رسانه شما و خوشحالم از
اینکه در خدمت شما هستم
وقتی ابتدا اشاره کردید یه پلیلیست برای
من دارید و به نوعی شناسنامه دار شدیم
یاد یک تجمع اخیر عده از این سلطنت‌طلبا و
پیراهن ساواک افتادم که گفتن ما چند سالی
هست داریم شناسنامه‌هدار می‌کنیم یه عده
از این افراد رو شناسایی می‌کنیم و این‌ها
یعنی شما فکر کنید ساختارهای بحران‌ساز
گذشته
امروز هم در حال تولید
یعنی ما
طبیعیه که هر کشوری به سازمان امنیت نیاز
داره امنیت مردم
حفاظت از اون اون بنیان‌های جامعه
اما در نظام‌های استبدادی
بخشی از این بحران‌ها و ساختارهای
بحران‌ساز
برگرفته از همون ساختارهاییست که نه برای
جامعه و مردم بلکه برای دوام قدرت
دیکتاتور به کار گرفته میشه
یعنی قانون اساسی در خدمت من
مجلس در خدمت من یعنی به اون عوامر و نوا
نواحی دیکتاتور
شأن قانونی میده این پدیده سلطفانیزمه به
اصطلاح
بله
یعنی در جایی که مفاهیم سنتی کارگر نیست
ما دورانی رو سپری می‌کنیم که نیاز به
صندوق انتخاباته نیاز به مجلسه نیاز به
قوه قضاییهست نیاز به پلیسه همه اینا وجود
داره بله
اما دیکتاتورها هم یاد گرفتن که چگونه از
این نهادها بهره ببرن
یعنی ارتش به ظاهر ملیست
اما به اون ملتی که می‌خواد خدمت کنه یک
نفره یعنی ملت تکنفره یعنی اون آقای
دیکتاتور
سازمان اطلاعات در خدمت دیکتاتور مجلس در
جایگاهی که به شأن
قانونی که برآمد از مردمه توجهی نداره
و بعد نگاهش نگاه بر شخص رهبره که به اون
منویاتش جنبه قانونی بده میگه بفرمایین
این قانون و همین‌طور قوه قضاییه شما
امروز قوه قضایی جمهوری اسلامی در راستای
خدمت به کیست آیا در راستای خدمت به آزادی
بیان مردمه حقوق اولیه مردمه نه در همون
قوه قضایی است که فیلترینگ جنبه قانونی
پیدا می‌کنه در همون قوه قضایی هست که به
خاطر یک پست دختر یا پسری رو می‌گیرن و
سال‌ها زندانی می‌کنن
این‌ها پدیده سلطانیزمه بله در نظامهای
دیکتاتور هم هیچ‌وقت صندوق انتخابات
برداشته نشد.
اما بسیار بدتر از زمان‌های گذشته شد.
یعنی اگر من کسی رو نصب می‌کردم
خب همه می‌فهمیدن می‌گفتن که سلیمانی به
شکل دیکتاتوری کسی رو منسوب کرده به
جایگاه یک امیر، به جایگاه یک والی،
استاندار،
رئیس جمهور.
امروز چه می‌کنن؟ امروز میگن مردم رأی
دادن.
من که برنگزیدم آقای پزشکی مردم آمدن یعنی
به نوعی این پدیده سلطانیسم
کار رو بدتر کرده چون اون استبداد رو مخفی
کرده یعنی دیگه مستبد نیاز نیست فرمان بده
اون رو تبدیل می‌کنه به قانون در درون
مجلس میگه نمایندگان شما رأی دادن تبدیل
می‌کنه به اون امنیت ملی که منظورش خودشه
بنابراین این ساختارهای بحران‌ساز رو نگاه
کنید دوباره داره تولید میشه
و گاهی عده‌ای بی‌تفاوتن.
فراموش می‌کنن که وظیفه اون‌ها چیست. جناب
غفوری عزیز ما در حوزه اندیشه سیاسی
به نحوی حالا اگر کار رو به مسئله پزشکی
بکشانیم هم کار بهداشتی داریم هم کار
درمانی.
کار بهداشتی همین بحثهاییست که الان ما
داریم انجام میدیم. پیشگیری از اینکه فردا
در ایران بعد از جمهوری اسلامی
نریم به سراغ یک سبک زندگی که دوباره اون
نوع سرطان‌های متعدد در جامعه ما ریشه
بدوانیم.
این وظیفه متخصصانه
که با پیشنهاد یک نظم مطلوب فضایی رو
فراهم کنن که شما در آینده دچار بیماری
نشید. هرچند امروز بیماریی رو هم داریم که
باید درمانش بکنیم.
اما به جای این بیماری نمی‌توانیم به یک
بیماری دیگه تن بدیم و یک عده‌ای کاملاً
خودشونو جدا کردن از این فضا. یعنی میگن
آقا یه عده‌ای هستن حالا خودشون میان و یک
سری شعارهایی میدن یا به این تجمعات نگاه
نکنید یا مثلاً به یه سری افرادی که چنان
شعارهایی میدن نگاه نکنید آقا خودش آدم
خوبی‌ست. خودش خوب می‌دونه و انواع و
اقسام این بحث‌هایی که در امر سیاسی
واقعاً فاقد موضوعیت.
می‌خوام عرض کنم این بحران‌سازی‌ها هنوزم
وجود داره. سفیدشویی کردن مثلاً از
کارنامه یک نهاد امنیتی که خود اون افراد
دوران گذشته معتقدن در فساد دست داشتیم.
در انواع و اقسام مسائل مختلف دست داشته.
اما امروز ما داریم دوباره اون رو
سفیدشویی می‌کنیم. دوباره در سدد احیا یک
چنین فضایی هستیم و همه این‌ها خطریست که
اگر امروز نادیده بگیریم فردا گریبان ما
رو خواهد گرفت. اهمیت این بحثها برای
همین‌هاست
که وقتی اندیشه امنیت به جای حفظ امنیت
مردم و حقوق بنیادین اون‌ها بره به سمت یک
شخص خاص، یک حزب خاص.
که ما امنیت اون‌ها رو باید لحاظ بکنیم.
شما با سرکوب مواجه میشید. با نفی
اندیشه‌های دیگه مواجه میشید. بنابراین
ساختارهای بحران‌ساز بسیار مهمن چون از
فکر آغاز میشن، از فرهنگ آغاز میشن، از
ایدئولوژی آغاز میشن و بعد خودشون رو در
ساختارها نشان میدن در نحوه عمل ما نشان
میدن.
به همین دلیل بود که س برنامه گذشته ما به
بحث ایدئولوژی پرداختیم و زوایای مختلف
سعی کردیم نشان بدیم این ایدئولوژی
که برای ما جهان‌بینی تعیین می‌کنه
بله
برای ما روابط رو تبعین می‌کنه برای ما
ارزش‌گذاری می‌کنه حنجارآفرینی می‌کنه و
از ما درخواست می‌کنه که طبق این اصول عمل
کنیم چه اندازه خودش رو در قالب‌های مختلف
نشان میده
در نوع نگاه و گفتمان و ایدئولوژی‌های
مختلف خودشون نشان اشاره کردیم یک زمانی
مذهب چنین بود ما برای خدایان می‌جنگیدیم
قربانی می‌کردیم مشروعیت می‌یافتیم
امروز برای ایسم‌ها این کار رو می‌کنیم
برای ایسم‌ها آدم می‌کشیم برای ایسم‌ها
حذف می‌کنیم برای ایسم‌ها مشروعیت ایجاد
می‌کنیم که یک گروه خاصی دارای مشروعیته
بعد به جنبه‌هایی پرداختیم که کمتر بهش
اشاره میشه مثل خشونت نمادین
اون بحثی که شاید ما با رضایت خودمون
داریم بهش تن میدیم و اتفاقاً آقای غفوری
اینا برای ما محترم شده یعنی خشونت نمادین
اصلاً به چشم ما به چشم خشونت نمیاد
در بهترین حالتش حتی اگر اون تبعیض رو
بفهمیم اون رو به یک حکمتی ترجیح میدیم به
یک حکمتی ارجاع میدیم به یک حکمتی بحث
می‌کنیم که ماها قابل
داوری نسبت بهش نیستیم. حکمت الهیست که زن
نیمی از مرد است.
حکمت پیشواست که وضعیت ما، منافع ملی ما،
دیدگاه ما، دوست و دشمن ما باید این‌گونه
باشه و ما مردم
در اون فضا نمی‌تونیم فکر کنیم، نمی‌تونیم
داوری بکنیم
و در نتیجه اون خشونت‌ها تبدیل میشن به
پدیده‌هایی که ما در نوبت پیشین بهش اشاره
کردیم. یعنی ساختارهایی
تفکری که با روح مردم تطبیق نمی‌کنه. ما
در جلسه پیشه از مونتسکیو مثال زدیم.
اندیشه‌های او رو آوردیم که چطور وقتی
مردمی
دارای یک روح ملی به شکل مشخصی هست مثلاً
دموکراسی‌خواه هستن آزادی‌خواه هستن نگاه
به جهان مدرن دارن اما شما اگر بخواید یک
نظمی رو بر اون‌ها مستولی بکنید که اون
نظم ارزش‌های گذشته رو داره
مشروعیت‌های گذشته رو داره تبعیضرو نهادی
می‌کنه خب طبیعیه این مردم اون نظمرو
نمی‌پذیرن ن و در نتیجه دوباره ما فراآیند
انقلابی خواهیم داشت چون تعادل به هم
می‌خوره بین اون سیستم و تفکر مردم و دیگه
اون حکومت مشروعیت نخواهد داشت.
ما اگر از جمهوری یا دموکراسی دفاع
می‌کنیم
بحث ما عداوت و کینه نسبت به شخص خاصی
نیست.
بحث ما اینه که اون گفتمان نسبت به فضای
امروز ما مطلوبیت نداره و در نتیجه ما با
پیریزی اون گفتمان و تبدیل شدن اون گفتمان
به ساختارهای اجتماعی و سیاسی دوباره دچار
بحران میشیم.
ما در بحث جمهوری یکی از دلایلی که میاریم
همینه که در جمهوری تضاد اجتماعی بسیار
کمه.
فرصت رقابت برای همه فراهمه و زمینه اون
یعنی برابری و آزادی وجود داره. هیچ‌کس
خانواده‌ای یا طبقه خودشو برتر از دیگران
نمی‌دونه. ما چرا به دموکراسی باور داریم؟
چون معتقدیم حتی اگر ساختاری به اشتباه
تعبیه شده باشه،
شخصی به اشتباه برگزیده شده باشه، در
دموکراسی می‌تونیم اون رو برداریم.
یعنی بحران به محض به وجود آمدن قابل
تعدیله. قابل تخفیفه، قابل تغییره.
اما در یک نظم استبدادی چطور می‌خوایم ما
اون فضا رو عوض کنیم؟
بنابراین وقتی عده‌ای معتقدن که دموکراسی
مهم نیست، آزادی‌هایی که شما صحبتشو
می‌کنید اولویت نیست، فراموش می‌کنن اونا
دوباره به دنبال ایجاد یک فضای بحران‌سازن
که ما وارد فضایی بشیم
که دوباره اون بحران‌ها به شکل دیگری
خودشو نشان بده.
بنابراین بحث ایدئولوژی از اینجا اهمیت
داره که ایدئولوژی برای ما یه چارچوب
تعیین می‌کنه
و مهم‌تر از همه آقای غفوری
اینه که ایدئولوژی سعی می‌کنه یک سری
باورهای قطعی به ما بده یه سری باورهای
یقینی به ما بده
یه سری باورهای بدیهی به ما بده
که من عرض کردم تعبیر دوکسا رو برای همین
به کار بردیم یعنی آنچه که حتی در جهان
مدرن هم برای ما ساخته شده یک واقعیت
اجتماعی‌ست. اما ما فراموش می‌کنیم که این
واقعیتو خودمون ساختیم. ایدئولوگ‌ها
ساختن، اندیشمندان ساختن.
من یک پستی در کانالم بوده در مورد
ناسیونالیسم اینجا می‌خوام ب این تعبیر رو
بخونم
خواهش می‌کنم
که از آقای ارنس گلنره ببینیم ایشون چه
میگه. نکته دقیقی میگه در مورد
ناسیونالیسم.
ناسیونالیسم کجا خطرناکه
چرا که وقتی از ناسیونالیسم ما می‌بینیم
بسیار می‌تونه خطرناک باشه؟
اون بنیان خطرش در کجاست؟
ایشون میگه ناسیونالیسم نظریه‌ای خطرناک
است. نه صرفاً به این دلیل که نظریه‌ای
کاذب است، بلکه بیشتر بدان سبب که خود را
بدیهی می‌شمارند.
آنها یعنی ناسیونالیست‌ها
پذیرش ناسیونالیسم را ازعان کردن به امری
بدیهی تلقی می‌کنند و نه نظریه‌پردازی.
اگر یک باور مورد مناقشه پنداشته نشود
حکواهد
شد و در نتیجه اگر از بنیاد اشتباه باشد
وضعیتی وخیم را به همراه خواهد داشت. بحث
آقای گلنر چیست در مورد پدیده
ناسیونالیسم؟
ایشون میگه ناسیونالیسم یک پدیده
ساختگی‌ست. یعنی نظریه‌پردازان اینو
ساختن.
یعنی شما فکر کنید ما زمانی نیاز به اتحاد
ملی داریم
در جهان غربم همین‌گونه رخ داد
زمانی مسیحیت کل اروپا رو متحد کرده بود
نقش‌هایی از اروپا آمدن و گفتن حالا ما
دیگه نیاز نیست تابع کلیسای رم باشیم
می‌خوایم کشور خودمون رو داشته باشیم
نیازم نیست از مسیحیت دست برداریم
اما می‌خوایم ملت بسازیم
میریم به سراغ عناصری که می‌تونه ما رو به
هم پیوند بده مثل زبان
بله
مثل یک تاریخ مشترک
آن چیزی که ما نژاد می‌پنداریم نیای مشترک
تاریخ مشترک فرهنگ و جشن و اعیاد مشترک
ارزش‌های مشترک
این‌ها ساخته میشن
توسط نظریه‌پردازان
اما مشکل در جاییست که این ساخته شدن
طبیعیه بدیهی
قطعی نشان داده بشه. یعنی ما فکر کنیم
نژادمون آریایی‌ست و این یک پدیده
علمی‌ست.
به ما خورانده باشن، باورانده باشن که ما
ایرانیان یک نژاد خاصی داریم. من اخیراً
دیدم برخی میگن ما مسلمان نیستیم،
فارس هستیم. من دیدم تو بعضی از این
شعاراشونم طیف وتژن
آره میام به دنیا میگم دنیا می‌خنده به
صورت بله
که ما این نیستیم اون هستیم
خب این‌ها به نوعی از نظریه پردازان و
گروه‌های مختلف ایجاد شد
مشکل در جاییست که وقتی این‌ها بدیهی تلقی
بشه مطلق تلقی بشه دیگه کسی نیست برگرده و
اون رو اصلاح کنه
شما در گذشته
ابن خلدون برای اینکه برخی از حکومت‌هایی
که به قدرت رسیدن رو دلایلشو تبعین کنه
می‌گفت اینا بر پایه عصبیتن.
عصبه یعنی خویشاوندان پدری.
بله.
یعنی ما میگیم ما جزء بنی‌امیه هستیم. ما
بنی‌هاشمیم. ما بنی‌عباسیم
و بسیاری از این دولت‌های اسلامی که تا
شمال افریقا رفته بودند و به نحوی حالا
ابن خلدون این‌ها رو می‌دید
مورد مطالعه قرار می‌داد گفت اینا برپا
عصبیته
با عصبیت قدرت می‌گیرن و وقتی عصبیت عفول
می‌کنه این‌ها از بین میرن و یک عصبی جدید
جاشو می‌گیره
پس چه چیزی سبب پیوند میشد عصبه یعنی به
نوعی نیای مشترک نژاد مشترک
این باور وجود داشته یعنی گاهی خون گاهی
زبان گاهی نژاد گاهی دودمان همه این‌ها از
نظر ایدئولوگ‌ها نظریه پردازان و اون
کسانی که برای اون دستگاه سیاسی دانش
تولید می‌کردن باعث میشد که مردم هم باور
کنن که ما از یک نیای مشترکیم
یک فرهنگ ناب داریم یک زبان خالص داریم یک
مذهب پیرایش شده داریم و این‌هاست که ما
رو به هم پیوند میده و بقیه افراد رو کنار
می‌زنه.
تاریخ بشر
بیشتر شاید بگم تمام جنایت‌هاش از دل همین
پدیده بیرون آمد.
بله.
یا دین اسباب نضا بود یا نژاد یا به نوعی
اندیشه‌های خاص طبقاتی دودمانی که من
خانواده دیگری هستم. مثلاً شما برید
سلسله‌های ما رو نگاه بکنید. ساسانیان
هخامنشیان همه دودمانین قاجار و انواع و
اقسام سلسله‌های دیگری که قبل از اون‌ها
بودن
یعنی ما میگیم ایران دوران قاجار خب این
قاجار کیست یه قبیله ما ملت ایران نداریم
بنابراین
مهم‌ترین مسئله اینه که
در برابر این دوکساها باید ایستاد و نشان
داد که این‌ها بحران‌سازن
یعنی من اگر امروز بخوام ناسیونالیسمی
تعریف کنم یعنی ملت‌سازی
پیوند بین مردم
که مبناش بر اساس نژاد باشه
بسیاری از کسانی که ایرانین بیرون قرار
می‌گیرن
تعلق به این فرهنگ دارن تعلق به این آب و
خاک دارن اصلاً من میگم تعلق به انسانیت
دارن
بیرون از این فضا قرار می‌گیرن همینطور
مذهب
شما الان در جامعه ما چرا عده شهروند درجه
۲ شما برید از اهل سنت سؤال کنید از
بهاییا سؤال بکنید
از خداباوران سؤال کنید که چرا شما
نمی‌تونید آزاد باشید به دلیل اینکه اون
ملت‌سازی بر اساس مذهبی
شیعه ۱۲ امامی که می‌تواند از کلیه حقوق
اجتماعی و سیاسی بهرهمند باشه
به تناسب شما مثلاً از حقوقتون کاسته میشه
دیگه برخیا که اصلاً حقوق ندارن. یعنی اگر
شما امروز برید بگید من خدانباور هستم و
اسلام رو قبول ندارم که اصلاً شما رو به
عنوان مرتد و کافر و این‌ها اصلاً فاقد
اون حقوق اجتماعی می‌دونی.
همین الان بهاییاتی
بله بهاییا هم همین
خب این پدیده به ما چه چیزی رو یاد میده؟
از اینجا برمی‌گردیم
به آن چیزی که جوامع دیگر هم آقای غفوری
باهاش دست و پنجه نرم کردن.
یعنی ما نیاز نیست بریم چرخو دوباره
اختراع بکنیم.
الگوهایی بوده در گذشته که برخی از جوامع
این راه رو رفتن. مثل مسیری که شما دیدید
یه نفر رفته و برگشته ازش سؤال می‌کنید.
یکی مسافرتی به یه شهری رفته از بستگان
شما میگه آقا اونجا شهر چطوره؟
چیکار باید بکنم؟ کجا باید برم؟ مرکز
خریدش چیه؟ مگه ما سؤال نمی‌کنیم اینا رو؟
طبیعتاً سؤال می‌کنیم. ببینیم آقا اون
کسانی که قبلاً این راه رو رفتن چه
تجربه‌ای از اون شهر دارن از اماکنش دارن
از فرهنگ مردمش دارن که من دیگه اون
اشتباه رو مرتکب نشم
اون هزینه‌هایی رو که نادانی به من تحمیل
می‌کنه به واسطه دانایی که از تجربه دیگری
به دست میارم کمتر کنم می‌دونم کدوم هتل
برم کدوم شهر برم کدوم مراکز قابل دیدنه
کدوم مراکز قابل دیدن نیست چیکار کنم که
مردم و اون جامعه من رو پس نزن زنه اینا
رو یاد می‌گیریم اونایی که رفتن اگه
اطلاعاتی دم دستمونه
آیا در قمر سیاسی به این چیزا نیاز نداریم
نیاز نداریم ببینیم اندیشمندانی که امروز
وقتی در جوامعی که اون‌ها ساختن زندگی
می‌کنیم و لذت می‌بریم چه راهی رو طی کردن
به همین دلیلی که برای من بسیار اهمیت
داره آرا اندیشمندان اون‌هایی که سال‌ها
در این فضا فکر کردن اندیشیدن
و سعی کردن بستی رو فراهم کنن که امروز ما
بهش میگیم اتحادیه اروپا امروز بهش میگیم
غرب
چگونه از این جنگ‌ها که دو جنگ جهانی بزرگ
و خانمانسوز تبدیل شده به پول واحد
پارلمان مثلاً واحد نزدیکی‌های فرهنگی
برداشتن مرزها
تبادل دانشجویان افراد مختلف حتی در زمینه
ورزش
چه چیزی سبب شده این چه راهی رو رفتن
چرا ما در درون یک کشوری که مدعی هستیم
۶۰۰ سال خدمت داره کرد رو به چشم دشمن
می‌بینیم ترک رو به چشم دشمن می‌بینیم عرب
رو اصلاً نمی‌پذیریم
هر جرم و جنایتی ۱۴۰۰ سال پیش بوده به
گردن اونا می‌ندازیم
با دیگران دشمنیم چه چیزی سبب شده چرا ما
به اتحادی اروپا نیستیم
چرا یک فرانسوی با اون تاریخش
با یک مثلاً شرق اروپا دوست رفیقه با
منطقه اسکاندیناوی دوست رفیقه چرا اینام
که سال‌ها با هم جنگ داشتن چه راهی رو
رفتن این بحثیست که ما امروز به اون
خواهیم پرداخت
اندیشمندان برجسته‌ای در این زمینه صحبت
کردن و ما همونطور که وعده داده بودیم و
این بحثها طولانی شد برای اون عزیزانی که
میگن آقا چه بکنیم راه شما چیست می‌خوایم
نمونه‌هایی رو عرض کنیم ما در گذشته در
مورد دموکراسی صحبت کردیم که بدیلیست برای
استبداد از جمهوری صحبت کردیم رد کردیم
دیدگاه دیکتاتور مصلح رو و امروز می‌خوایم
در مورد اینکه چطور میشه جامعه رو ساخت
اصلاً به جای ناسیونالیسمی که امروز ما
داریم تعریف می‌کنیم
چگونه میشه پیوند اجتماعی میان مردم
برقرار کرد شهروندی رو به اون‌ها داد آیا
با اتکاب به یه فرهنگ و زبان و دین خاص
تبعیت از یک نژاد خاص یا یک دودمان یا یک
خانواده خاص یا نه؟ بیایم ببینیم چه
الگوهایی وجود داره. برای همین
بعد از فرمایشات شما من وارد بحث آقای
هابرماس میشم
و مفهوم بسیار جالب او که در موردش صحبت
خواهیم کرد چگونه شکل می‌گیره و چرا اهمیت
داره و فقط هم او نیست. یعنی حتی قبل از
آیهابرماس افرادی مثل آیشنبرگر و دیگران و
حتی در فرانسه کشورهای دیگر به این اندیشه
پیوستن که ما نیاز داریم درهای فکریمون رو
باز کنیم تا درهای اجتماعیمون باز بشه چ
تا درهای سیاسیمون باز بشه و جامعه ما
آزادی رو اصلاً فهم کنه شما چطور می‌خواید
آزادی رو فهم کنید وقتی فکرت آزاد نیست
اصلاً نشدنیست شما تو حصار ذهن وقتی
گرفتاری
نمی‌تونی جامعه آزاد بسازی
این‌ها اول باید به شکل گفتمان در ذهن ما
به باور تبدیل بشه و بعد از اون باور بریم
به سمت تحققش و به سمت اجراش. فرفاسونگ
پاتریوتیسموس مؤلفه‌ایست که حالا آقای
آبرماس بهش می‌پردازه تحت عنوان
میهن‌پرستی یا میهن‌دوستی
مبتنی بر قانون اساسی که ما در نوبت دوم
خدمت شما خواهیم بود.
بسیار عالی. خسته نباشید حالا تا شما یک
نفسی بگیرید من این رو بگم که یکی از
بزرگترین مشکلامون واقعاً این دیگر ستیزیه
اینی که ما شروع کرده‌ایم که
ما منظورم ما نیست واقعاً یه بخشی از
ایرانیان که الان
پرچم‌دار همین برگرداندن ساواک و این‌ها
هستن این‌ها مفهوم
شهروندی مدرن رو نمی‌فهمن از همون اول
شروع کردن به اینکه ما ایرانوگرا هستیم
گویا بقیه ایرانی‌ها هستن اصلاً ایرانی
دیگه گرا نداره حالا مثلاً می‌تونیم یک
عراقی ایران گرا داشته باشیم مثلاً ایرانی
ایرانیه دیگه و چرا می‌ذارن میگن ما
ایران‌گراییم برای اینکه بقیه بگن شما
ایرانستیزید
و به اون واسطه حقوق شما رو در آینده هم
سلب بکنن همین کاری که الان جمهوری اسلامی
می‌کنه شهروندی مفهوم شهروندی نیست نیست
مفهوم همین طور که شما گفتید امت شیعیه که
حالا حول این مرز هم داخل همدیگه حالا
سنی‌ها رو به سختی تحمل می‌کنیم زرتشتی‌ها
و مسیحیا رو یهودیا رو به سختی تحمل
می‌کنیم بهایی خدا ناباورم که اصلاً مرتدن
گردنشونو نمی‌زنیم خیلی شانس آوردن این
همین بدبخت‌ی که داریم براش می‌کشیم بعداً
اگر قرار باشه یک حکومت مبتنی بر نژاد
حکومت مبتنی بر عرض به حضور شما بگم که
تبار خونی بیاد به همون بلا دچار خواهیم
شد و متأسفانه این دیگر ستیزی رو اینها یه
کاری کردن که وقتی میگن ما پرژن هستیم این
یعنی اینکه ما عرب‌ها رو جزو ما نیستن
عربهای ایرانی جزو ما نیستن بلوچ جزو ما
نیستن کردان جزو ما نیستن ترکی ما پرژنیم
و خودشونم م نمی‌فهمن این این عتشه برای
اینکه خودشونو نزدیک کنن به سفید پوست
غربی بگن ما خیلی شبیه شماییم ما رو تو رو
خدا بپذیرید
این باعث چه آفتی در آینده خواهد شد
ناسیونالیسم به معنای که برساخته‌ای هم که
شما گفتین واقعاً خیلی متفاوته با کسی که
میهن دوست جایی که دوست داره رو دنیا
اومده رو دوست داره ازش خاطره داره دوستش
داره میخواد حفظش کنه میخواد بهتر بشه ولی
وقتی میشی میری به طرف کمونیسمو حتماً تهش
فاشیسم ازش در میاد اونوقته که واقعاً این
بلایایی که سر اروپا اومد آقای سلیمانی
امیری
یک مدت کار این شده بود که پروتستانها اگه
توی جنگ پیروز می‌شدن کاتولیکا رو می‌کردن
توی کلیسای کاتولیک درشو می‌بستن آتیش
می‌زدن کاتولیکا چیز می‌شدن پروتستانها رو
توی روستا می‌کردن تو کلساهای اون روستا
درو می‌بندن می‌بستن آتیش می‌زدن زنده
زنده زنده می‌سوزوندن همدیگه رو الان دارن
کار می‌کنن همین موردی مدلی که شما گفتید
دیگه چرا ما نمی‌توانیم الان در ایران و
در خاورمیانه
برسیم به مدل‌هایی مثل اتحادیه اروپا که
این رو رفتن برمی‌گرده به وجود همین افکار
التولناسیونالیستی
هر کسی میگه من خیلی خوبم من بهتر از اون
عرب همساییمم وقتی تو بهتر از اونی من
بهتر از این ترکه اینوریام من بهتر از
پاکستانی وای اینا اینا اونا بو میدن اینا
نمی‌دونم عقب موندن اونا مسلمونای فلانن
شما هرگز نخواهی توانست که با همسایگانت
از در یک انسان مساوی دربیای و یواش یواش
همه با همدیگه رشد کنید سخن طولانی شد
بفرمایید خواهش می‌کنم در ادامه هابرماس
فیلسوف تازه از دست رفته در واقع یکی از
میراثهای جهانیست هابرماس بفرمایید
جناب غفوری عزیز
باز نکته‌ای به ذهنم اومد
و اون اینکه آیا ارتگایی گاست در کتاب
طقیان توده‌ها
به یه مسئله خیلی جالبی اشاره می‌کنه.
میگه توده‌ها
کسانین که وقتی مواهب رو می‌بینن
این‌ها رو بدیهی می‌دونن.
مثلاً دموکراسی، آزادی،
اعلامیه جهانی حقوق بشر.
شما دیدید دیگه
دائم این‌ها رو می‌خوان تحت فشار که قرار
می‌گیرن میگن آزادی بیان ما رو چرا سلب
می‌کنید
یا جمهوری اسلامی آزادی بیان رو سلب
می‌کنه به حقوق بشر اعتنایی نداره
و انواع و اقسام این‌ها
باور به این مسائل ندارن یعنی چون فهم
اون‌ها اینجا داخل پرانتز بگما توده‌ها به
معنای فقط مردم آی دی و بی‌سواد نیستا.
ممکنه شما به ظاهر الیت باشید، نخبه
باشید،
اما درکی از بنیان‌های جامعه مدرن نداشته
باشی.
یعنی کسانی که دیدید عقلانیتو مثلاً در
پای سنت قربانی می‌کنن،
در پای الهیات قربانی می‌کنن، ما کم
نداریم از این افراد.
کسانی که دموکراسی رو نادیده می‌گیرن،
حقوق بشر براشون مقیده
و در این نتیجه این‌ها هم توده‌ها هستن.
مثلاً شما آدمی داری
که مهم‌ترین مؤلفه شهروند یعنی پرسشگری رو
غر زدن معنا می‌کنه.
بله. یعنی کسی که هزینه داده، زندان رفته،
تاوان داده، سال‌ها دفاع کرده و طبیعی که
حق داشته باشه بپرسه
از اون کسی که بهش حالا وکالت داده، فرض
ولایت داده یا هر چیزی داده که آقا مگه
شما برنامهتون اینا نبود؟
چرا به ما پاسخ نمیدید؟
خب من اگر استاد دانشگاه در غربم و
می‌دونم بنیان‌های
امر سیاسی چیست، حق شهروندی چیست،
حتی نشنیده که اون آقا چه گفته میگم غر
می‌زنه. چرا؟ چون او همان تودهست. یعنی
درون اون عادتواره‌های
میدان سیاسی خودش حق پرسشگری رو همانطور
که خودش سلب کرده در برابر اون مقتدا و
رهبرش از دیگری هم مطالبه می‌کنه.
این‌ها بنیان‌های جهان مدرن رو نمی‌فهمن و
در نتیجه فکر می‌کنن اینا بدیه. اینا
طبیعیه. در حالی که برای حقوق بشر مبارزه
شده. برای دموکراسی مبارزه شده. آزادی
ساده به دست نیامده.
همین اتحادیه اروپا ساده به دست نیامده.
اینا بنیان‌های فکری داره.
اگر ما می‌خواستیم اون تفاوت فرهنگی خاص
رو لحاظ بکنیم، برتری ژرمن‌ها رو بر
فرانک‌ها بررسی بکنیم، برتری نژاد
اصلاح‌ها یا ضعف اون‌ها رو نسبت به
دیگران، خب اونوقت همین جنگ‌ها، همین
توطعه‌ها، همین نگاه‌ها وجود داشت دیگه
چطور می‌تونستیم با هم زندگی بکنیم؟
بله
این توده‌ها
بنیان‌های جهان غربو نمی‌فهمن.
در تو آلمان زندگی می‌کنه، تو انگلستان
زندگی می‌کنه، تو امریکا زندگی می‌کنه،
سال‌ها هم داره زندگی می‌کنه
اما وقتی به جامعه ایرانی می‌رسه میگه
فعلاً جلوی اون عقلانیت رو بگیرید. ما یه
دفترچه میدیم تمام
فعلاً جلوی اختیار و تعهذب رو بگیرید.
فعلاً اجازه بدید این آقا که رهبر دوران
گزاره ۳ تا قوه و ارتش دستش باشه بعداً
ایشون لطف دارن نسبت به ما و میان و
اون‌ها رو به ما تحویل میدن
شما اون بنیان‌های حزب و تهذب و
دیدگاه‌هاتونو کنار بزنید بیعت بکنید بعد
ما می‌خوایم کار انقلابی بکنیم ببینید
مشکل عمده ما ایناست ما فراموش می‌کنیم
غرب چگونه به اینجا رسید
حقوق بشر براش مبارزه شده آزادی براش مبار
مبارزه شده جمهوری دموکراسی هر چیزی که
بگیرید که در جهان مدرن اصلاً عقلانیت
در برنامه شما بود ما عرض کردیم
وقتی گالیله آمد اون دیدگاه جدید رو داد
من از این تعبیر آقای بیکن استفاده کردم
بت‌های ذهنی بت‌های نمایشی
بله بله
که اجازه نمیدن شما اصلاً بخوای عقلانیتو
بیاری میگن آقا این حرفا چیه تکفیر می‌کنن
کفر مرتدی خب در این فضا چطور میشه
جامعه‌ای رو ساخت
آلمان
یک چهره شاخصیست در میان ملت‌ها به دلیل
هم اون فضای فاجعه‌باری که رخ داد
یک فضای فرهنگی فلسفی و ادبی قبل از اون
که شما حساب کنید اگر یونان رو به نحوی
حالا بگیم مربوط به خیلی دوران گذشته است
آلمان یک چهره بسیار شاخصیست در کنار
انگلستان در زمینه ادبیات فلسفه و
جنبه‌های خواست زبان پر بله بله
خب چطور این جامعه با این عقبه اندیشمندان
بزرگ ادیبان بزرگ
در دام نازیسم میفته
ماتقد نباید فکر کنیم مرگ واسه همسایهست
نه یعنی اینکه ما ایرانیان همه افتخار به
شعرای خودمون و این‌ها می‌کنیم بر فرض
اینکه شعرای بزرگی هم داشته باشیم آیا این
به این معناست که در دام نازیسم جدید
نمیفتیم یم در دام فاشیسم جدید نمیفتیم.
پس یه عقبه‌ای وجود داشت و بعد شما
می‌بینید زمانی که چشمان جامعه بسته میشه
نازیسم که قدرت می‌گیره و اون فاجعه به
بار می‌خوره و آلمانی که امروز وجود داره
وقتی ما بخوایم فهم کنیم که این آلمانی که
از دل خاکسترهای جنگ جهانی دوم با اون
عقبه
گفتمانی بیرون آمد چگونه به اینجا رسیده؟
که شما اگر نگاه بکنید پر است از مردم
سرزمین‌های دیگه
شاید بیشترین گروه‌هایی که الان در آلمان
هستن از آسیا در خود ترکیه خودمان باشه
یعنی ترک‌ها بیشترین حالا بگیم گروه‌های
مختلفی هستن که اونجا حالا سوری‌ها و دیگر
بقیه کشور
اینا چطور تونستن به این جامعه برن و
اقتصادشو تبدیل کنن به اقتصاد اول اروپا؟
چطور امروز موتور محرکه اروپا هستن؟
خب این جامعه رو برای چی ساختن؟ با اون
عقبه نفرت، اون عقبه کینه‌ورزی
اینجاست که این مفاهیم ارزش پیدا می‌کنه.
آقای هابرماس
سعی می‌کنه بحث از میهن‌دوستی
مبتنی بر قانون اساسی بکنه.
مبتنی بر ارزش‌هایی که بایستی در قانون
اساسی که میثاق ملته
در اونجا حلقه وصل بسیاری از مردمه
اونجا تثبیت بکنیم. آقای هابرماس میگه
جامعه مدرن رو شما نمی‌تونید با مؤلفه‌های
پیشامدرن سازماندهی بکنید.
همون بحثی که از مونتسکیو داشتیم که نظم
سیاسی که روح ملت با اون در تضاد باشه
دچار بحران میشه.
حالا ارزش‌ها هم اگر منطبق با فضای جدید
نباشن باز دچار بحران میشیم. آقای هابرماس
میگه ما دیگه نمی‌تونیم با نژاد ملت
بسازیم.
ما دیگه نمی‌تونیم بریم بر اساس یک مذهب
خاص ملت بسازیم. بر اساس زبان خاص ملت
بسازیم. باید بریم به سراغ مشترکات
انسانی، مشترکات بشری
که فرم کنید این جامعه چه اندازه متنوع و
متکسره.
هم بتونیم این جامعه رو به درستی پیوند
بزنیم
هم برای آیندگانی که می‌خوان به این جامعه
بپیوندند فضایی ایجاد بکنیم که اونا با
رغبت بیان و بپیوندن.
یعنی هم سرمایه‌های الانمونو حفظ کنیم
هم سرمایه‌های آینده رو جذب کنیم.
ما در جمهوری اسلامی نگاه کنید سرمایه
خودمونو حفظ نکردیم.
چند میلیون ایرانی بیرونن که غالباً هم
اندیشمندان هستن صاحبان صنایه هستن صاحبان
تکنولوژی و سرمایه‌های مالی هستن خب این
ممل مردم به راحتی تو کشور باشن چرا ما
نتونستیم سرمایه‌هامونو جذب کنیم یه
ریشه‌ای داره
بهخاطر اینکه اونا رو جزء شهروند محسوب
نکردیم یا اندیشه‌شونو به رسمیت نشناختیم
یا اموالشونو کسب و کارشونو دیدگاه‌هاشونو
به رسمیت نشناختیم و اون سرمایه‌ها از از
دست رفتن. نه تنها اون‌هایی که داشتیم رو
نتونستیم حفظ کنیم.
نتوانستیم اعتباری هم در دنیا ایجاد کنیم.
جهت جذب سرمایه‌های جدید. ما ایران آینده
رو چطور می‌خوایم بسازیم؟ باز با همین
فرمون،
باز با همین نوع نگاه، باز با اتوبوسی که
این‌جوری بخواد حرکت کنه،
این اتوبوس اگه مجانی هم باشه اون آقای
رضا پهلوی می‌گفت هیچکی سوارش نمیشه تو
اونجا سلاخیت می‌کنن، وسط راه پیادت
می‌کنن شما بگو مجانیه.
بنابراین بحث بر سر اینه که خب جامعه
جدیدرو چطور باید ساخت؟
خب مؤلفه‌های پیوند‌دهنده گذشته
مثل نژاد و خون و دین و مذهب و اینا کارگر
نیست. چیکار باید بکنیم؟ آقای هابرماس
سعی می‌کنه نشان بده که این مراحل چگونه
طی میشه که مردم جامعه‌ای رو می‌سازن بدون
اون مؤلفه‌های احساسی گذشته اما اون احساس
شهروندی در اون‌ها قدرت می‌گیره. ایشون
میگه جامعه جدید مدرن بسیار متنوعه متکسره
در نتیجه ما باید بپذیریم
که نمی‌تونیم بگیم این اندیشه مطلقاً
درسته
این اندیشه مطلقاً غلطه
این اندیشه بدیهی و طبیعیه اون اندیشه
اصلاً موضوعیت نداره کاذبه زالهست یا هر
چیز دیگه
برای اینکه بدونیم
این اندیشه افراد جامعه
چگونه داوری میشه نیاز به کنش ارتباطی
داریم
به اون رو از طریق گفتگو بحث مناظره
مجادله و انواع و اقسام این بحث‌های کلامی
در رسانه‌ها و مراکز مختلفی که حالا
روزنامه‌ها و چیزا هستن به مردم عرضه
می‌کنیم.
اولین چیزی که اینجا ایجاد میشه چیه آقای
غفوری؟
اینکه جامعه حرف منو می‌شنوه
حتی اگه به حرف من رأی نده اما همین که
حرف من رو می‌شنوه یک گامیست که من به اون
جامعه تعلق پیدا می‌کنم مثلاً آقای غفوری
عزیز شما فکر کن حرف منو شما اصلاً بشنوید
اهو
قبول نکنیدا اما همین که حرف من رو
می‌شنوید برایش برای من احترام آوره میگم
ببینید حداقل من رو به عنوان یک انسانی در
نظر گرفت که پای ۱۰ دقیقه درد دل من بشنوه
بشینه و بشنوه که من چی در سر داشتم
شما برگردید به نظام‌های استبدادی اصلاً
میگن حرف نزن اصلاً حرفت تو قابل شنیدن
نیست در جامعه الان شما برید هر صحبت
اصلاً بعضی از حرفا که اصلاً قابل شنیدن
نیست
سیستم سیاسی اصلاً اونو نمی‌شنویم
به رسمیت نمی‌شناسیم
اما آقای هابرماس میگه در این جامعه متنوع
و متکسر
شما از طریق رسانه‌ها اقدام می‌کنید به
حرف زدن خودتون. حتی اگر حرفتون هم غالب
نباشه اما این احساس ایجاد میشه
که من در این جامعه مشارکت دارم. ما تو
بحث دیکتاتور مسلح اگر حضور ذهن داشته
باشید اونجا عرض کردیم مردم به جامعه‌ای
علاقه‌مند میشن که احساس کنن در اون سهن.
بله.
در سازندگی اون کشور دخیلن. اندیشه‌هاشون
رو می‌تونن منتشر کنن. این یه احترامه
دیگه
که شما مثلاً نخبگان جامعه، احزاب مختلف،
گروه‌های مختلف اجازه فعالیت داشته باشن.
اما وقتی کسی رو منع می‌کنید، کنار
می‌زنید،
یه حقوق ویژه برای طبقه خاص یا یک حزب خاص
یا یک مؤمنان و معتقدان خاص ایجاد
می‌کنید، بقیه حس مشارکت ندارن. اصلاً با
اون سیستم دشمن میشن. تعلق خاطر ایجاد
نمیشه.
میگن اصلاً این فارسا حرف منو نمی‌شنون.
اون کردها حرف منو نمی‌شنون
و هم‌بستگی ایجاد میشه از بابت اینکه من
درون اون جامعه
می‌تونم حرفم رو بزنم.
ویژگی دیگری که آقای هابرماس در ادامش
میگه اینه که
این تضارب آرا و افکار
عقلانیت رو ایجاد می‌کنه. عقلانیت گفتمانی
ایجاد می‌کنه.
عقلانیت جامعه چطور پیشرفت می‌کنه؟
ما انسان‌ها
عقلمون یعنی قوه‌ای که توانایی استنباط و
استنتاج وقایع و پدیده‌ها رو از راه تجربه
و حواس و چیزای دیگر داره. ما بهش میگیم
عقل.
اه
خب این چطور ایجاد میشه؟
زمانی که من با تجربیات مختلف روبهرو بشم
حالا این تجربیات یا با حواس خودمه مثل
لامسه و بویایی و چشایی و این‌ها مثلاً من
عقلم می‌رسه که به این آتش دست نزنم
یک بار دست گذاشتم تجربه کردم گاهی از
تجربه دیگران استفاده می‌کنم و متوجه میشم
که این آتش می‌سوزانه استفاده نمی‌کنم
وقتی ده‌ها تجربه مختلف جلوی من باشه
طبیعیه که من می‌بینم ده‌ها راهی که من
نمی‌تونم برم رفته شده و نتایجش چیست؟
این به رشد عقلانیت جامعه کمک می‌کنه. عقل
یک امر فردیست. عقلانیت یک امر جمعیست.
ما تو جامعه چطور می‌فهمیم کدوم طرح
اقتصادی خوبه؟ کدوم طرح تربیتی، آموزشی،
هر چیزی خوبه؟
زمانی که نمایندگان مجلس بشینن بحث کنن،
احزاب با هم از طریق رسانه‌ها گفتگو بکنن،
اندیشمندان مناظره بکنن، اونوقت که مخاطب
اون شنونده به یه عقلانیتی می‌رسه،
پس این عقلانیت به رشد جامعه کمک می‌کنه.
در حالی که در یک جامعه غیرمدرن سنت
تصمیم‌گیرندهست. آقا تا بوده همین بوده.
خدا برای ما تعیین کرده که چه بکنیم. رهبر
به ما میگه که صلاح ما چیه.
برای همینه که جوامع استبدادی عقلانیتشون
بسیار حداقلیست. اگر حضور ذهن داشته باشید
ما در بحث دیکتاتور مسل به همینا اشاره
کردیم. جامعه‌ای که از نظر بنیان‌های
فکریش ضعیف میشه.
ممکنه شما پل بسازید، جاده بسازید، انواع
و اقسام اینا رو بسازید اما ملت نمی‌تونید
بسازید چون همیشه شما براش تصمیم گرفتی.
شما عقلش بودی. شما چراغ راهش بودی.
اون ملت دیگه میشه ملت ضعیف. ما در
دیکتاتور مسلح یکی از موارد نقدمون همین
مسئله بود که وجود دیکتاتور مسلح بقیه
بنیان‌های فکری و عقلی جامعه رو مجبور حذف
کنه یا به حداقل برسونه و در نتیجه در
مجموع عقلانیت جامعه می‌رسه به حداقل.
آقای هابرماس میگه از عقلانیتی که شما
ساختارهایی مثل قانون رو ایجاد می‌کنید
می‌فهمید دموکراسی خوب است می‌فهمید مثلاً
نظم مناسب مدرن خوبه این عقلانیته دیگه
الان قوانینی که منبعث از عقلانیت باشه
یعنی در موردش بحث شده باشه صحبت شده باشه
خب ما قانونی داریم ارزش‌های حقوق بشری
داریم همه اینا محصول عقلانیته
محصول یک ایدئولوژی خاص نیست نیست محصول
یک مذهب خاص نیست
و اون عقلانیت بنیان‌ها و ارزش‌هایی رو
ایجاد می‌کنه که شما خودت تو اون می‌بینی
با اون پیوند می‌خوری
و در نتیجه اون ساختارها تبدیل میشن به
بنیان‌هایی برای حفظ حقوق شما دیگه مذهب
نیمی از جامعه یعنی زنانو سرکوب نمی‌کنه
ما در نظام‌های استبدادی یا ایدئولوژیک
تابع اراده بیرونی هستیم. مذهب حکم می‌کنه
من مجبورم بپم. ما در وثشن نمادین بهش
پرداختیم دیگه. زنان ما ممکنه احساس کنن
با رضایت تابع شوهرن.
اما بنیان‌های ذهنی اولیه رو اگر نگاه
کنیم می‌بینیم این خشت روز اول به نحوی
معیوب گذاشته شد. اما امروز ما به دلیل
اینکه در اون فضا تربیت شدیم، اجتماعی
شدیم، باور می‌کنیم که نظم خانواده یعنی
همین آقا رئیس خانواده است. ولایت بر
فرزند داره، حق طلاق داره، تمام امور رو
او می‌تونه رضایت در واقع اداره بکنه و من
اگر بخوام هر کاری بکنم باید با رضایت
شوهرم باشه و این برای ما بدیهی شده،
طبیعی شده، عادی شده به اصطلاح
در حالی که ریشش از یه جای خطرناک ایجاد
شده و اون جاییست که حرف شما شنیده نشد.
آقای جان استوارت میل در کتاب انقیاد زنان
یه بحث همین مسئله رو به نوعی بیان
می‌کنه.
میگه شمایی که میگید زنان لیاقت و توانایی
کار اجتماعی ندارن شما کی کار اجتماعی رو
به این‌ها واگذار کردید در کرد نتیجهشو
ببینید بله بله
دوم شما زنان رو تو خونه حبس کردید یا به
اون‌ها کارویژه‌هایی دادی که در امر سیاسی
و اجتماعی نمی‌تونن فعالیت بکنن
بعد به اون‌ها میگید اینا لیاقت کار
اجتماعی سیاسی ندارن خب عزیز من نظام
آموزشیتون غلط بوده که اون‌ها ها رو در
اون زمینه متبهر نکرده. ما مردم تو خیابون
بودیم، تو مجالس بودیم، بحث‌های سیاسی رو
حق خودمون دونستیم،
پرورش پیدا کردیم.
اما زنانی که باید قرین خانه باشن،
تمام فرزندآوری و فرزنداری و کار خانه به
عهده اون‌ها نهاده شده، چطور فرصت کردن که
امور بیرونی رو ببینن؟ تجربه کنن؟ مگه بحث
تجربه نیست؟
همونطور که ما مردها مثلاً خیلی از
تجربیات دیگر رو نداریم، زنان هم طبیعتاً
تجربیات ما رو ندارن. چرا؟ چون ساختارها
معیوب بوده. یعنی از ما خواستن تو این
زمینه ورزیده بشیم، کار کنیم، دیگران
محروم موندن. خب کسانی که محروم موندن
توهری ندارن. در نتیجه این ساختار معیوب
گاهی از ذهن ما بیرون می‌مونه و فکر
می‌کنیم که زنان نمی‌تونن کاری رو انجام
بدن. در حال که در همون آلمان آقای
هابرماس شما آنگلا مرکرو می‌بینی
که توانسته نزدیک به ۲ دهه جامعه رو به
بهترین شکل اداره بکنه. چرا؟ چون بنیان‌ها
وقتی تربیت رو بین مرد و زن مشترک می‌کنه
حالا لیاقت و توانایی و تبهر و تجربه به
هر دوی ما به یکسان می‌رسه.
حالا اگر من تواناییمو بهتر نشون بدم،
لیاقتمو بیشتر نشون بدم، طبیعیه که
می‌تونم به مدارج بالا برسم.
پس این ساختارها هستن که باعث میشن من حس
مشارکت پیدا کنم، علاقه‌مندی پیدا کنم.
نه از سر ترس، نه از سر اجبار.
و وقتی این ساختارها که از اراده مردم
بیرون میاد آقای غفوری باعث میشه که مردم
در حفاظت از اون هم رغبت داشته باشن.
یعنی ما فقط برای دینمون نمی‌جنگیم.
آقای بحث آقای هابرماسی این‌جوریه. میگه
ما برای دین که فقط نمی‌جنگیم.
ما برای مثلاً یک دودمان خاص که
نمی‌جنگیم. ما برای یک فرهنگ خاص که
نمی‌جنگیم. ما برای چیزایی که خودمون
می‌سازیم بیشتر می‌جنگیم.
برای همینه که در غرب بنیان‌های دموکراسی
به شدت حفاظت و پاسداری بشه. چون مال
خودشون می‌دونن.
طبیعتو مال خودشون می‌دونن. اونقدری که به
طبیعت اهتمام دارن ما ایرانیان نداریم.
اونقدری که کشور خودشون رو
می به نوعی مال ملک خودشون می‌دونن ما
ایرانیا نمی‌دونیم برای همینه که جنگلمونو
کثیف می‌کنیم رودخونمونو کثیف می‌کنیم
دریاهامونو آلوده می‌کنیم چون برا مال ما
مال نیست مال جمهوری اسلامیه این کشور مال
ما نیست زیرساختامونو بزنید اونجا رو
بزنید اونجا رو نابود کنید مال ما نیست
ولی شما در غرب همین بنیان‌ها رو می‌بینید
که به شدت ازش حفاظت میشه ما امروز مجلس
شورای اسلامی رو مال خودمون نمی‌دونیم
چون اونجا داره بر علیه ما کار میشه
مرحله مردم داره عمل میشه قوه قضاییه رو
متعلق به خودمون نمی‌دونیم دستگاهی
می‌دونیم در خدمت استپ
چرا اینقدر پاسداری می‌کنن شما نظام
مالیاتی یه نمونه ساده حالا درسته قوانینم
وجود داره ولی مردم چرا رغبت دارن مالیات
بدن
چون این پول رو از دست رفته نمی‌بینن میگن
این پول میره در جای دیگری دوباره به جیب
ما برمی‌گرده
دوباره خدمت ما دربیار چون دولت مال ماست
ارگان‌هاش مال ماست تصمیم‌گیری‌هاش
نماینده‌های ما هستن و اینجوری تعلق ایجاد
میشه به جامعه ولی ما چرا فرار مالیاتی
می‌کنیم و خودمونم زرنگ می‌دونیم چون
میگیم این مالیاتی که من میدم به اداره
دارایی فردا میره تو جیب یه آقازاده‌ای
فردا میره تو جیب یه شخص دیگری
خدا چیزی هم برای ما
بله برای ما ساخته نمیشه برای همینه که ما
به اون اون کشور تعلق نداریم. اون کشور رو
متعلق به خودمون نمی‌دونیم. ساختارهای
سیاسیشو متعلق به خودمون نمی‌دونیم. همون
قدری هم که به این کشور علاقه داریم از
باب مسائل میهن‌دوست که اشاره فرمودید.
نسبت به بنیان‌های ساختاریش ما علاقه
نداریم. الان ساختار سیاسی جمهوری اسلامی
مطوب ماست؟
نه چون نساختیمش.
اما اگر ارتش ملی داشته باشید، پلیس ملی
داشته باشید، قانون اساسی داشته باشید که
حقوق همه شهروندان توش باشه محترمه براش
پاسداری می‌کنه مثل مالکیت می‌مونه براش.
بنابراین آقای هابر ماس بحثش همیناست که
ما از طریق ساختن محصولات فکریمون،
محصولات عملیمون همون تعلقاتی رو ایجاد
می‌کنیم که در گذشته نژاد ایجاد می‌کردیم.
اونجور مثل اینکه مذهب ایجاد می‌کرد.
پس تعلق فقط امر بیرونی نیست که به ما بگه
که اجدادت بودن. من گاهی می‌تونم بیام و
با شما یک پیوندی مثلاً دیگه زن و شوهررو
دیدید دیگه چطور به هم علاقهمند میشن؟
نیای مشترک دارن؟ نه. اما یک علغه
علاقه‌ای بینشون از روابط متقابل پیش میاد
و این مستحکم میشه. در جامعه همینه. من
وقتی یک کردو برادر خودم ببینم وقتی یک
ترکو مثل برادر خودم ببینم وقتی یک بانوی
بلوچ رو مثل خواهر خودم ببینم اصلاً نگاه
من نسبت به اون منطقه عوض میشه
نسبت به فقرش ن نسبت به تبعیضش نگاه
دیگه‌ای داره و در پایان می‌خوام اینو عرض
کنم آقای هابرماس میگهاین یکشبه هم رخ
نمیده
ما نیاز داریم این گفتمان رو به شکل
عقلانی در جامعه ایجاد بکنیم از از طریق
آموزش این‌ها رو به مردم منتقل بکنیم و
بعد به شکل مستمر اون‌ها رو به کار
بگیریم. دموکراسی تثبیت نمیشه مگر با
استمرار. فرهنگ دموکراتیک تثبیت نمیشه مگر
با استمرار. یعنی با این باید تمرین کنیم.
فکر نکنیم که اگر یک بار این کارو انجام
دادیم یا یک دولت دموکراتیک بر سر کار آمد
دیگه تمام. نه. دائماً این‌ها باید
ادامه‌دار باشه و در نتیجه ما با اون
عادات و تمرین و گفتگوها و مسائل دیگر
نسبت به جامعه خودمون یک تعلق خاطر ایجاد
خواهیم کرد. بنابراین عرضم جمع کنم
عزیزانی که میگن چگونه ساختارهایی بسازیم
که بحران‌سازی در اون حداقل باشه اینه که
از چنین الگوهایی میشه بهره برد. ما
ایرانی می‌خوایم که در آینده نه تنها همه
ایرانیان رو حفظ بکنه
بلکه قدرت و جاذبه این رو داشته باشه که
مردم دیگر سرزمین‌ها که استعدادن،
تواناییان، لیاقتن رو هم در کشور خودش جذب
کنه.
همون طور که امروز آلمان از ایرانیا بهره
می‌بره، فنلاند از ایرانیا بهره می‌بره،
ایالات متحده از ایرانی‌ها بهره می‌بره،
فردا ما هم باید از برخی مردم سرزمین‌های
دیگر حالا نه اروپایی‌ها که اونا که
بعضشون خیلی بهتر از ماست اما مردم
ترکمنستان، تاجیکستان، افغانستان و مراکز
دیگر که اگر در کشورهاشون آزادی نیست ما
بتونیم از اون‌ها استقبال بکنیم نه اینکه
بگیم این‌ها افغانی هستن اینا رو باید
فرستاد بیرون. اون‌ها عربن این‌ها رو باید
حذف کرد. حالا یه کار از اون هم گذشته
دیگه. ما به شهروندان خودمون هم دیگه
داریم این انگ‌ها رو می‌زنیم. بنابراین
این‌گونه آلمان ساخته شد. این‌گونه
اتحادیه اروپا ساخته شد. پس عزیزان اگر به
دنبال این هستید که طرح‌های ایجابی چیست؟
ما در کنار نفی ناسیونالیسم قوم‌گرا
باید به دنبال ناسیونالیسم مدنی باشیم.
باید به دنبال یک میهن‌پرستی و میهن‌دوستی
مبتنی بر قانون اساسی و ارزش‌های
دموکراتیک باشه که توش حقوق بشر، عقلانیت،
دموکراسی به عنوان بنیان‌های یک جامعه
مدرن مورد نیاز میده و هر چیزی که بخواد
به این‌ها خدشه وارد کنه باید به عنوان
عنصر ملت‌سازی کنار بمونه.
بفرمایید آقای رفی.
خیلی نکته‌های خوبی بود. یعنی واقعاً خیلی
خیلی وقتا می‌بینم توی کامنت‌های یوتیوب
دوستان می‌نویسن که آقا شما به جلو هم
نگاه بکنید وقتی که دارید و اینا واقعاً
بحث به جلو نگاه کردنه یعنی وقتی ما میگیم
ساختار بحران‌ساز بابا جان ساختاری رو که
در اون رژیم ساواک درست کرد به اصلاً اون
رژیم یکی از دلایل سقوطش همین ساواک بود
شما دوباره نیاید در خارج از کشور بگید ما
داریم درستش می‌کنیم وعده بدید به همون
کارا خب یه بحران دیگه درست می‌کنید خب
بیایید بریم قبوری عزیزم
استفاده از تجربه دنیای شخص اول مملکت
میگه آیا برای کار سیاسی حزب رستاخیز یا
پاسپورتو بگیر برو ببینید این شخص آیا
می‌تواند
به سوی تمدن بزرگ حرکت کنه؟
وقتی نگاه همینه که یا عضو حزب من میشی یا
دیدگاه منو قبول داری اگه قبول نداری
پاسپورتو بگیر و برو میشه به راحتی نگاه
کرد که چگونه جامعه داره به کدوم سمتی
میره بفرمایید که کلامتونو قطع کردم
ببخشید
خواهش می‌کنم نه فقط همینو می‌خواستم بگم
که واقعاً این این ویژن این دورنمای آینده
روشنه و مشخصه فقط کافیه که ما تصمیم
بگیریم که انتخابش بکنیم یعنی تصمیم
بگیریم سیستم درستی رو انتخاب بکنیم وگرنه
باز هم دور خودمون می‌چرخیم تجربه‌های ملل
دیگر رو، تجربه‌های انسانی رو از جانور
میل گفتید خب فیلسوف قرن نوزدهم بود ولی
وقتی که این‌ها ی یعنی تمدن امروز اروپا
روی دوش عصر روشنگری اصلاً ساخته شده روی
دوش اوناست از یکی یکی آمدن طرح مسئله
کردند حل مسئله کردن نفر بعدی رفته اینو
گرفته دولپ کرده گسترش داده نفر بعدی
گسترش داده نسل های بعدی گسترش دادن و
واقعاً همون طور که شما گفتید ما نیاز
نیست همه رو بریم تجربه بکنیم
و از اول چرخ و اختراع بکنیم هست و ما
میتونیم بسازیم واقعا به نظر من میتونیم
بسازیم آقای سلیمانی امیری الان دیگه
داریم کمکم من می‌بینم که داریم به پایان
دقایق پایانی برنامه یک ساعتمون نزدیک
میشیم و برای همین من کمتر حرف بزنم که
شما بتوانین یه جمع‌بندی نهایی بکنید
بفرمایید خواهش می‌کنم
خواهش می‌کنم بله من عرض کردم م آقای خوری
عزیز وقتی نگاه پدر ملت حالا شاه سابق پدر
ملت این است که پسرم یا حرف من رو بپزی یا
پاسپورتو بگی از خونه برو شما نمی‌توانید
به دنبال شهروندسازی مدرن باشید و پس این
باید عوض بشه این دیدگاه باید عوض بشه ما
در برنامه‌های آینده سعی می‌کنیم بعد از
این بحث‌هایی که انجام دادیم که چگونه
ایدئولوژی یا گفتمان مهم‌ترین مؤلفه
بحران‌سازه
و راه برونرفتش رو هم نشان دادیم. یعنی
نشان دادیم البته یه نمونهش بود
بله
که چگونه می‌توان در فقط ملت‌سازی
این‌گونه با درایت عمل کرد به ساختارهای
دیگر می‌پردازیم که اون‌ها هم بحران‌سازن
که ما از نوبت آینده در مورد ساختارهای
بحران‌ساز بعد از ایدئولوژی وارد
ساختارهای دیگر میشیم که امیدواریم عزیزان
بتونن این برنامه‌ها رو مفید بیافتن.
بفرمای. سپاسگزارم از شرکتتون در این
برنامه آقای ایمان سلیمانی امیری دوست
عزیز حقوقدان و پژوهشگر
نامشنا ایرانی ممنون از شما که این بحث به
نظرم شیرین رو واقعاً تا اینجا دنبال
کردید اصلاً نفهمیدیم چطوری زمان گذشت یک
بار دیگه یادآوری می‌کنم که می‌توانید اگر
در ایران هستید یا اگر می‌خواهید به
دوستانتون در ایران معرفی بکنید که برنامه
رو بتونن از طریق ماهواره ببینن کانال
خبرین در ترک ترکمن عالم یا موناکوست ۵۲
درجه شرقی ۱۱ ۴۲۰ ورتیکال یا عمودی ۲۷۵۰۰
قابل دیدن است. همچنین اگر صحبتی برای
برنامه دارید یا در مورد برنامه دارید یا
می‌خواید در برنامه شرکت کنید و مواردی
مانند این با ادمین عصرانه از طریق آیدی
تلگرام عصرانه ۱۱ می‌توانید که تماس
بگیرید. کماکان راه‌های حمایت از این
برنامه‌ها زیر فایل یا همین لینک یوتیوب
هست. اگر از پاتگیرها ما رو می‌بینید و
ببخشید صدامونو می‌شنوید در واقع
می‌توانید این راه‌های حمایتی رو مراجعه
بکنید به یوتیوب و از اونجا ببینید و اگر
خیلی دوست دارید که پادکست گوش بکنید و
حمایتش رو هم بکنید میتونید از پادگیر
پتریون ما رو دنبال بکنید هم میتونید
ممبرشیپ
به قول معروف اون مبلغی رو که هر ماه یک
هزینه‌ای رو کسب میکنه انتخاب بکنید هم
می‌تونید از نسخه فری انتخاب بکنید.
عصرانه همیشه رایگان باقی خواهد ماند ولی
خب کمک‌های شما به عصرانه ضامن بقا و
تداومش میشه. من امیدوارم که بتونیم در
آینده تیم بزرگتری داشته باشیم. موضوعهای
بیشتری برنامه‌های بیشتری و گوناگونی
بیشتری. تا عصرانه بعد بدرود.