درود بر شما بامداد دوشنبه ۲۸ مرداد ۲۸
اردیبهشته
در ایران و در آمریکا شامگاه هفدهم می
ما در ساعات گذشته
شاهد حملات پهبادی سپاه و نیابتی هاش به
امارات و عربستان سعودی بودیم.
تماس مهم و ۳۰ دقیقه‌ای
دونالد ترامپ و نتانیاهو
بعدش جلسه
نتانیاهو با دستیاران نظامی و امنیتیش و
بعد اونطور که سی‌ ان ان گفته جلسه ترامپ
با مقامات ارشد امنیت ملی آمریکا
و مجموع اینا نشون میده که
با سرعت زیادی داریم به جنگ نزدیک میشیم.
جنگی که سپاه پاسداران این دفعه می‌خواد
شروع بکنه
و
روز یکشنبه هم حملات پهبادی کردن به
نیروگاه برکه امارات، نیروگاه هسته‌ای
امارات
هم از درون عراق حمله پهبادی شد به
عربستان.
در یک روز حمله پهبادی شد به عربستان و
امارات. کی می‌تونه این حملاتو انجام بده؟
معلومه دیگه سپاه و
نیابتیاش. حتی اگر نیابتیاهم انجام بدن در
واقع سپاه پاسدارانه دیگه این پهبادا که
نیابتیا که نمی‌تونن پهباد تولید بکنن.
ساخت سپاهست و
سپاه داره این کارو می‌کنه. چند روز پیش
یادتونه خدمتتون عرض کردم که اسماعیل
قهانی که رفت عراق
یه کار کم اهمیت‌ترش این بوده که راجع به
تشکیل دولت عراق فشار بیاره که نزدیک به
جمهوری اسلامی باشه
و عرض کردم خدمتتون که این رفته عراق که
هشتعبی رو فعال بکنه در حملات پهبادی علیه
عربستان سعودی و کویت
روز یکشنبه این اتفاق افتاد
۳ تا پهباد از سمت عراق از داخل عراق به
عربستان سعودی حمله کردن وارد عربستان شدن
و وزارت دفاع عربستان اعلام کرد هر سه رو
سرنگون کرده ۳ تا پهبادم به نیروگاه
هسته‌ای برکه امارات حمله کردن د تا از
پهبادا سرنگون شدن یکیش اصابت کرده به
ژنراتور
برق اضطراری واحد سوم نیروگاه اتمی برکه
می‌تونست یه فاجعه اتمی بشه. نیروگاه برکه
نیروگاهیه که داره کار می‌کنه و اورانیوم
غنی شده توش وجود داره.
دقیقاً مثل بوشر.
اگر اماراتیا تصمیم می‌گرفتن که جواب بدن
می‌تونست یه فاجعه هسته‌ای در خلیج فارس
درست بشه. من مطمئنم اماراتیا جواب نمیدن
به این شکلی که حمله بکنن به نیروگاه اتمی
بوشر. سپاه پاسداران دیوونهست ولی
اماراتیا دیوونه نیستن
اینکه ۳ تا پهباد به نیروگاه اتمی در حال
کار در امارات حمله می‌کنه این دیوونگیه
چرا سپاه پاسداران این کارو می‌کنه من
امروز مفصل در ایران تشال توضیح دادم خیلی
خلاصهشو می‌خوام بگم می‌خوام برم بحث
مهم‌تری که جنگ‌طلبی سپاس بپردازن
یکی به این دلیل که ناراحته
جمهوری اسلامی از نزدیکی امارات به
اسرائیل همکاریهای اطلاعاتی نظامی
ناراحت از اینی که امارات دیگه مماشات
نمی‌کنه با جمهوری اسلامی تصمیم گرفته
جلوی جمهوری اسلامی بایسته
ناراحته از اون چیزی که من اسمشو گذاشتم
عقده دبی اینا عقده دبی رو دارن و حمله
می‌کنن
دلیل چهارمش اینه که
در روز جمعه در اجلاس اجلاس بریکس جمهوری
اسلامی می‌خواست که در نشست بریکس یک
بیانیه حمایت بگیره از اعضای بریکس علیه
آمریکا و اسرائیلو به نفع خودش اماراتیا
اونجا نگذاشتن
بیانیه پایانی اونجور که جمهوری اسلامی
می‌خواست تنظیم نشد
و پنجم اینه که روز شنبه در امارات
یه شبکه‌ای از رمز ارزا رو گرفتن ۲۷۶ نفر
پلیس امارات همراه با پلیس چین و آمریکا
خب اونجا یکی از جاهاییه که جمهوری اسلامی
از این کارا زیاد می‌کرد دیگه شبکه
شرکت‌های پوششی سپاه بود صرافیاش بود و
احتمالاً ضربه بزرگی به سپاه خورده به
لحاظ مالی و صرافیها و شرکتهای پوششی و
رمز ارزاش اینا عصبانی شدن
به این ۵ج دلیل احتمالاً به امارات حمله
کردن
نکته دیگه‌ای که وجود داره این وسط
جنگ‌طلبی جمهوری اسلامیه و سپاه
در سپاه
هفته‌های قبل خدمتتون عرض کردم ۲ تا
دیدگاهست یه دیدگاه اینه که بریم توافق
کنیم اینجوری نمیشه ادامه بدیم اقتصاد
داره دچار فروپاشی میشه یه دیدگاه دیگه
میگه نه بریم بجنگیم تا حالامهم که
جنگیدیم خوب بوده از این به بعدم بجنگیم و
آمریکا و اسرائیل و کشور منطقه مجبور میشن
برن عقب
دیدگاهشون اینه که به جایی که بشینی
محاصره جمهوری اسلامی رو از پا بندازه
اصلاً ما بریم جنگو شروع بکنیم
دوباره کارو ببریم به سمت جنگ به سمت زدن
منطقه که مجبور بشن محاصره رو بردارن
منتظر نشیم که معاصره جمهوری اسلامی از پا
بندازه من فکر می‌کنم این دیدگاه غالب شده
در جمهوری اسلامی نتیجه‌ش این شده که
مذاکرات به جایی نرسیده و نتیجه دومش این
شده که جمهوری جمهوری اسلامی داره این نوع
حملاتو به امارات عربستان می‌کنه. سپاه
داره
ایران رو به سمت چهارمین جنگ در دوره
جمهوری اسلامی می‌بره. یکی جنگ ایران و
عراق،
یکی جنگ
۱۲ روزه، یکی جنگ ۴۰ روزه و این جنگ
چهارمی که دارن ایران رو می‌برن به سمتش.
امیدوارم زودتر سرنگون بشن که این‌جوری
پرسر هم جنگ بر مردم ایران تحمیل نکنن.
ولی روشی که دارن اینه که جنگ را بندازیم.
روششون چیه؟ روششون ساده به زبان ساده
دیوونه بازیه. یعنی چی؟
توی مقامات جمهوری اسلامی فرمانده سپاه
همون دیدگاهی که در داخل هست در مورد
مسائل خارجی هم همون دیدگاه رو دارن و اون
چیه؟
اینا میگن در داخل کشور موقعی که مردم در
۱۸ و ۱۹ ده میلیونی اومدن بیرون
ما یک کشتار بزرگ کردیم که برای همیشه به
بحث اعتراض و انقلاب و خیزش و قیام اینا
پایان بدیم برداشت خودشون این‌جوریه
که ما طوری کشتیم
که دیگه برای همیشه بحث اعتراض در ایران
جمع بشه نمیشه‌ها اینا دیدگاهشون اینه
اینا دیدگاهشون این بود تو طوری بکشیم رب
و وحشت راه بندازیم که دیگه کسی جرت نکنه
علیه ما قیام کنه ولی
مردم دوباره علیشون قیام خواهند کرد ولی
دیدگاهشون اینه این از این در عرصه
منطقه‌ای و بین‌المللی هم دیدگاهشون اینه
میگن که ما بریم به حدی دیوونه بازی
دربیاریم
که دنیا بگن اینا دیوونه‌ن دنیا رو به هم
می‌ریزه بهتره یه جوری باهاشون سلحو سازش
کنیم
علتی که به نیرو نیروگاه اتمی امارات حمله
می‌کنن همینه.
خودشون می‌دونن دیوونه بازیه به نیروگاه
اتمی حمله کردن خطر تشعست. خطر فاجعه
هسته‌ای هست. خطر اینه که امارات اونم به
نیروگاه اتمی بوشر حمله بکنه.
ولی این کارو می‌کنن. چرا؟ می‌خوان به
منطقه نشون میدن ما دیوونه‌ایم.
کسی با ما طرف نشه.
موقعی که به عربستان و امارت حمله می‌کنن
میگن اصلاً ما جنگو شروع می‌کنیم بهخاطر
اینکه کسی با ما دیگه طرف نشه.
میگه یه طوری دیوونه بازی در منطقه
درمیاریم به همه حمله می‌کنیم که دنیا به
این نتیجه برسه که دیگه دورور اینا نریم.
دیگه هیچ‌وقت سراغ جمهوری اسلامی برای جنگ
نیان.
الان این دیدگاه در بینشون هست. میگن ما
با د تا قدرت اتمی جنگیدیم. اسرائیل و
آمریکا سقوط نکردیم. بنابراین الانم باید
محکم وایسیم بجنگیم. یه بار برای همیشه
موضوع
حمله به جمهوری اسلامی رو حل کنیم دیگه
کسی جرت نکنه به ما حمله کنه. ولی همچنان
که در داخل اشتباه می‌کنن در عرصه
بین‌المللی هم اشتباه می‌کنن.
همچنان که در داخل فکر کردن اون کشتار
دیگه باعث قیام و خیا خیزیش مردم نمیشه
ولی اشتباه می‌کنن و خواهد شد و همین الان
زمینه‌های قیام در جامعه دیده میشه در
عرصه بین‌المللی هم من در ایران تنشال
امروز عرض کردم دیوونه بازی جواب نمیده
چرا
در عالم زندگی فردی و اجتماعی اگر کسی
دیوونه باشه بیماری روانی داشته باشه کمکش
می‌کنن می‌برن بیمارستان درمانش می‌کنن.
ولی در روابط بهملل این‌طور نیست. در
روابط بملل گردن دیوونه رو می‌شکنن.
در روابط بین‌الملل بین دولت‌ها این‌طور
نیست که یه کسی دیوونه بازی دربیاره تحملش
بکنن.
اینطور نیست که اسامه بن لادن و ایمنزواری
به عنوان رهبرای القاعده تصمیم بگیرن با
برجهای تجارت جهانی در نیویورک حمله کنن.
بعد بقیه بگن نه اینا دیوونه‌ن. نه
پیگیرشون میشن بن لادنو تو مخفیش پیدا
می‌کنن می‌کشن جنازهشم می‌ندازن اقیانوس
ایمن زواهری هم موقعی که توی تراس خونهش
وایساده صبحونه می‌خوره پهباد نقطه زن
میره با موشک می‌زنه می‌کشدش
خامنه‌ای رم کشتن سلیمانی رم کشتن و اینا
رم می‌کشن این فرمانده‌های سپاه که الان
به نیروگاه اتمی حمله می‌کنن همشونو
می‌کشن
این نمی‌دونم م قالیباف و وحیدی و رادان و
اژه‌ای و
علیعبداللهی و مجید موسوی هوافضا و
فرمانده موشکی و فرمانده پهبادی و اینا رو
همه رو می‌کشن.
دنیا دیوونه رو تحمل نمی‌کنه. این‌طور
نیست که یه کسی بیاد بگه آقا من دیوونه‌م
دنیا ازش بترسه. دنیا به جای مرعوب شدن
این‌ها رو می‌زنه.
به هر حال این حملاتو امروز انجام دادن.
آکسیوس گفته ترامپ سه‌شنبه جلسه‌ای با تیم
امنیت ملی خودش می‌ذاره برای بررسی وضعیت.
سی‌ ان ان میگه همین امروز جلسه رو
گذاشتن.
اماراتیاهم گفتن ما حق کامل داریم برای
پاسخ دادن. وزیر خارجه امارات گفته حق
کامل داریم در پاسخ‌گویی به این نوع حملات
تروریستی.
عربستانیاهم گفتن ما حمله رو دفع کردیم.
اونام حق خودشون می‌دونن که جواب بدن.
نکته دیگه‌ای که این وسط وجود داره اینه
که
این حمله درست یه روز بعد از این اتفاق
افتاد که در صدا و سیما به سمت پرچم
اماراتم تیراندازی کردن در جلوی دوربین
مجریه این کارو کرد
ولی نتیجه این حمله به امارات این میشه
عزم امارات رو برای نزدیکی به اسرائیل
راسخ‌تر می‌کنه امارات با سرعت و عمق
بیشتری به اسرائیل
نزدیک خواهد شد. امارات دیگه مماشاتو
می‌ذاره کنار جلو جمهوری اسلامی می‌ایسته.
اشتباهی که جمهوری اسلامی در این ۲ ماه
کرد به این کشور عربی حمله کرد باعث شد که
اونا ایستادگیشون در مقابل جمهوری اسلامی
بیشتر بشه. برای اولین بار امارات حمله
هوایی کرد به ایران. برای اولین بار
عربستان حمله هوایی کرد. در پاسخ به حملات
سپاه.
ترامپ هم امروز یه تعداد زیادی تصویر
انیمیشنی نشون داد در مورد حمله به جمهوری
اسلامی یک انیمیشنی نشون داده که همه کشوی
منطقه فلش رو به سمت ایران می‌گیرن
و گفته که صبرم درباره ایران رو به پایانه
رویترز گزارش داده
بعد از تماسی هم که با نتانیاهو داشت گفته
زمان برای جمهوری اسلامی در حال پایان
یافتن است باید سریع اقدام کنند برای
توافق وگرنه چیزی از آنها باقی نخواهد
ماند. زمان حیاتیست. گفته اگر حمله کنیم
بسیار شدیدتر حمله می‌کنیم.
بعدشم که نتانیاهو با مسئولین امنیتی
اسرائیل جلسه داشت و اونطور که سی‌ ان ان
میگه ترامپ هم جلسه گذاشته. این جلسات
نشون میده که زمان حمله نزدیکه.
لینزیگراهام سناتور ارشد جمهوریخوام
امروز خواستار حملات بیشتر به جمهوری
اسلامی شد
گفتین وضعیت به ما آسیب می‌زنه که تنگ
هرمز هرش بیشتر بسته بمونه گفت نباید بسته
بمونه لینزگرام گفته ما باید بیشتر تلاش
کنیم
گفته توافقی هم که با جمهوری اسلامی دنبال
شید به دست نمیاد هرگز با جمهوری اسلامی
توافق به دست نمیاد
هیچ یه چیزی چیزی هم راجع به رهبرا و جدید
ایران و فرمانده‌های جدید سپاه گفته.
لینزیگرا گفته هیچ نشانه‌ای وجود نداره
افرادی که در الان قدرت دستشونه در تهران
از ترسوندن دنیا از نابود کردن اسرائیل
دست برداشته باشن.
میگه فرقی با قبلیا نداره.
الان یه فشار شدیدی بر ترامپ وجود داره که
سریع‌تر دست به حمله علیه جمهوری اسلامی
بزنه.
وزیر کشور پاکستانم که میانجی بود اومد
تهران و برگشت
با
قالیباف دیدار کرد و با پزشکی و با عراقچی
خیلی شبیه این سفر وزیر کشور پاکستان به
تهران خیلی شبیه سفر بدر بوسعیدی وزیر
خارجه عمانه قبل از جنگ ۴۰ روزه
قبل از جنگ ۴۰ روزه هم بدر بوسعیدی رفت
میامی ی با ویتکاف و ترامپ و اینا دیدار
کرد کوششنر
که جلو حمله رو بگیره ولی همون روز بعدش
حمله شد الانم وزیر کشور پاکستان اومده
تهران که آخرین تلاشاشو بکنه که جنگ نشه
ولی به نظرم هیچ نشانه‌ای وجود نداره که
بخوان به توافق برسن
ارزیابیام اینه که ترامپ چون نمی‌خواد به
اون مشکل مهلت ۶۰ روزه جنگ که کنگره تعیین
می‌کنه که اگر جنگ بالای ۶۰ روزه بود باید
خبر بدی. همه میگن این حمله‌ای که بخواد
بکنه خیلی پرشدت و کم مدته.
منم ارزیابیم اینه که جنگ اگه رخ بده که
احتمال زیاد رخ میده جنگ پرشدت و کم مدتی
خواهد بود
و کسانی که
الان آمریکایی‌ها احتمالاً اینا رو هدف
قرار میدن توسط اسرائیل که زمینه رو برای
توافق جمهوری اسلامی با آمریکا فرام کنن
حولوش ۱۲ نفرن
دیروزم خدمتتون عرض کردم طرح آمریکاییا
اینه که بمباران کنن
شدید بمباران کنن یه تعداد از مقاماتو
بزنن یه لایه دیگه از مقامات فرمانداررو
حذف کنن که به بعدیا بگن شما دیگه باید
بیایید تسلیم بشید الان اون ۱۲ نفری که
بیش از همه در معرض کشته شدنن ایان
احمد وحیدی فرمانده کل سپاه محمد باقر
ذوالقت دبیر شورای عالی امنیت ملی قالیباف
رئیس مجلس شورای اسلامی علی عبداللهی رئیس
قرارگاه فرمانده قرارگاه خاتم
موسوی فرمانده هوافضای سپاه
فرمانده موشکی سپاه که نمی‌دونم کیه
فرمانده پا پدافندی سپاه که نمی‌دونم کیه
اسامیشون اعلام نشده اژه‌ای رئیس قوه
قضاییه
مجتبی خامنه‌ای رهبر جمهوری اسلامی علی
عظمایی فرمانده جدید نیرو دریای سپاه حسین
حسین نژاد فرمانده قگا سارالله
احمدرضا رادان فرمانده نیروی انتظامی
و مصدق مسعود مصدق فرمانده یگان ویژه این
۱۳ نفر
کسایین که خیلی در معرض کشته شدن
و جنگ شروع بشه به زودی خیلی از اینا دیگه
زنده نخواهند بود
سنتکامم در ادامه بحث معاصره داره هم
محاصره رو داره ادامه میده هم نشانه‌هایی
از جنگو نشون میده در مورد معاصره گزارش
دادن تا حالا ۸۱ کشتی رو جلوگیری کردیم
و در مورد جنگم فرمانده ناوگان پنجم امروز
رفت از فکر می‌کنم ناو جرج بوش بازدید کرد
از ناو آپور جرج بوش سنتکامم عکسهای ناو
آپوربر لینکل رو منتشر کرد
کاملاً آرایششون آرایش آماده ده جنگه در
یه نشانه دیگه که اوضاع به سمت جنگ میره
سه تا از خطوط هوایی آمریکا کماکان
پروازاشونو به تلاویو بسته نگه داشتن
امریکن ایرلاینز تا ژانویه یعنی ۷ ماه
دیگه گفته پرواز به تلاویو نمی‌کنیم
یونایتد ایرلاینز گفته تا سپتامبر یعنی ۴
ماه دیگه پرواز نمی‌کنیم دلتا هم گفته تا
۴ ماه دیگه پرواز نمی‌کنیم به تلاقیف و
قبلاًهم خدمتتون عرض کردم موقع خطوط هوایی
پرواز نمی‌کنن یعنی شرایط از نظر اونا
جنگیه و سرویس‌های اطلاعاتی بهشون خبر
میدن که این کارو ند
اسرائیلم که نخست‌وزیر و وزیر دفاع و رئیس
اتد ارتش همه گفتن آماده جنگیم روزنامه
معاری که در جریان مخالف دولته گفته
جمهوری اسلامی هنوز ۱۰۰ تا موشک بالستیک
داره و ۲۰۰ تا لانچر که البته ارزیابیهای
مختلفی
از این توان موشکی باقی‌مانده جمهوری
اسلامی وجود داره. اگر جنگ شروع بشه اونجا
باید ببینیم که چقدر توانشون باقی مونده.
یه مقدار زیادی از موشکهاشون خب شلیک کردن
یه مقدارش نابود شد و ترامپ هم گفته هر
مقداری هم که موشک رفته باشن از شهری
موشکی بازیابی کنن دوباره اونا رو ظرف یکی
دو روز نابود خواهیم کرد. در شروع حملات
ما خواهیم دید که توان موشکی سپاه چقدرش
باقی مونده. در آخر جنگ ۴۰ روزه حملاتی که
به اسرائیل می‌کردن روزی دو سه تا موشک
بود و این نشون می‌داد که توان موشکی سپاه
به شدت کاهش پیدا کرده در اثر بمباران‌ها.
عراقیاهم امروز اومدن اعلام کردن که
از این وضعیت تنگ هرمز ناراضین. وزیر نفت
جدیدشون اعلام کرد
گفتما تا قبل از جنگ چ تا قبل از بسته شدن
تنگ هرمز
ماهی ۹۴ میلیون بشکل نفت از اینجا صادر
می‌کردیم ولی میگه از موقعی که تنگز بسته
شده ۱۰ میلیون بشکه صادر کردیم
در واقع ۹۰ حدود ۹۰
صادرات نفتیشون از تنگ هرمز کاهش پیدا
کرده ۱۰ ۱د از اونجا صادر می‌کنن. بعد
گفتن که ظرفیت
تولید صادرات نفت از خط لوله کرکوک به
بندر جهان ترکیه ۲۰۰ هزار بشکه الان
برقراره. می‌خوایم به ۵۰۰ هزار بشکه
برسونیم ولی تا تنگه باز نشه هیچ‌کدوم از
کشورا این کاراشون خیلی جواب نمیده.
عراقیان به هر حال از این وضعیت ناراضین.
یه نکته‌ای که اینجا می‌تونم بگم اینه که
۲۲ کشور جهان عرب
در مقابل جمهوری اسلامی قرار گرفتن.
حتی یه موقع اینا سوریه رو داشتن الان
سوریه رو ندارن.
لبنانو داشتن لبنانو ندارن. لبنان علیه
جمهوری اسلامی شکایت کرده با این حملاتی
که به این ۶ کشور شورا همکاری کرده اونام
علیه جمهوری اسلامین.
عراقیاهم شاکین که ما صادرات نفتمون انجام
نمیشه. امروزم دیدم وزارت سخنگوی فکر
می‌کنم وزارت خارجه عراق بود شاید یکی از
سخنگوهاشون بود گفت ما نمی‌خوایم پامون به
جنگ کشیده بشه ولی واقعیت اینه که هشتعبی
با دستوری که از نیروی قوس سپاه داره داره
پای عراق رو به جنگ می‌کشه و ما الان
متوجه شدیم در جنگ ۴۰ روزه کویت و عربستان
داخل خاک عراق حمله هوایی کردن الانم بعید
نیست در دفاع از خودشون این کارو بکنن در
داخل کشورم هم بحرانای مختلفی داره دیده
میشه. یکی از تازه‌تریناش بحران بنزینه.
اینا قراره چند روز دیگه، ۴ پ روز دیگه
جیره‌بندی جدید بنزینو اعلام کنن. بنزین
سهمیه‌ای رو کم کنن. اون بنزین ۵۰۰۰ تومنی
رو میگن تا ۱۵ ۰۰۰ تا ۲۰ ۰۰۰ تومن در هر
لیتر ببرن بالا. پزشکیم امروز اومده صحبت
کرده گفته مردم باید صرفه‌جویی کنن.
والا ما نمی‌دونیم در مورد مواد غذایی که
اینا دیگه مردم که نمی‌تونن صرفه‌جویی
کنن. مردم الان همین‌جوری مواد غذایی هم
به سختی می‌خرن. در مورد بنزینم که میگه
صرفه‌جوی کنیم یعنی وضع بنزین خرابه.
۳۰ میلیون لیتر در روز کسری دارن. پزشکی
گفته باید با مردم با صداقت حرف زد. الان
که از مردم صرفه‌جویی بنزین می‌خوان میگن
باید با صداقت حرف زد. ولی موقعی که قطع
اینترنت ملاکه اونجا به حرف مردم گوش
نمی‌کنه.
الان که محتاج موقعی که محتاج مردم میشن
مردم مردم می‌کنن الان چون کمبود شدید
بنزین دارن دوباره مردم یادشون افتاده
میگه مردم باید صرفه‌جویی کنن
گفته که دعوت مردم به صرفه‌جویی و کاهش
مصارف زائد چی مثلاً مردم زائد مصرف
می‌کنن والا ما که الان که نگاه می‌کنیم
مردم ایران در خیلی از چیزا حتی مصرف
خودشونم کم کردن به دلیل گرانی و نداشتن
بازم نمی‌تونن زندگیشونو اداره کنن اصلاً
معلوم نیست چی باید صرفه‌جویی کنن دولت از
مردم چی می‌خواد
مثلاً در مورد نون که دیگه کمترینشه الان
مردم واقعاً خیلی از مردم نون خریدن
براشون سخت شده من امروز یه گزارشی دیدم
که می‌گفت نون سنگک ساده ۱۷ ۰۰۰ تومن نون
سنگک کنجیدی ۲۵ ۰۰۰ تومن و یه جور سنگک
نونواییا درست می‌کنن با کنجد و بزرگتر ۸۰
هزار تومن یه دونه نون در واقع تومنم که
نیست ریاله دیگه پول واحد ایران یه دونه
سنگک بزرگ کنجیدی ۸۰۰ هزار ریال یه دونه
ببینید جمهوری اسلامی چه فاجعه‌ای سر مردم
آورده گزارشهایی هم که ما از بندرعباس و
اصفهان و مشهد دست کم داریم کمبود بنزین
در پمبنزینا شروع شده و در بندرعباس، مشهد
و اصفهان ما به طور مشخص پیام مردم داریم
که کمبود بنزین وجود داره و تعداد شهرهایی
که توش کمبود بنزین وجود داره داره روز به
روز بیشتر میشه.
در مورد پتروشیمی هم ما گزارش داشتیم که
اوضاع خیلی خرابه و ورقه‌های فولادی ۵۰ تا
۱۰۰ افزایش قیمت داشتن.
وسایل خانگی صنایه‌ای که وسایل خانگی
لوازم خانگی تولید می‌کنن به دلیل کاهش
ورقه‌های فولادی الان ۲۰ تا ۴۰ از
تولیدشون کم شده و گزارشی که می‌خوندم
اینه که واحدای کوچیک‌ترم آسیب‌پذیرترن
چون هم ورقه فولادی به شکل ذخیره ندارن هم
اینکه الان اگر بخوان بخرن ورقه‌های
فولادی خیلی خیلی گرون شده بعد از این
بمبارانهایی که صنایه پتروشیمی شد و صنایه
فولاد مشکلات اطلاعات جدی برای بقیه صنایه
در جمهوری اسلامی به وجود اومده و جالبه
که این وسط
به جای اینی که بیان مثلاً
به مطالبه ملت گوش کنن
قطع اینترنت کردن اولاً که مردمو
عصبانی‌تر بکنن بعد اومدن شروع کردن به
بازداشت‌های گسترده و اعدام‌های متوالی
رادان فرمانده نیروانسامی
اومده گفته ما از ابتدای جنگ ۶۵۰۰
وطن‌فروش و جاسوسو بازداشت کردیم. رادان
گفته
سؤال
این چهجور کشوریه که شما اداره می‌کنید که
شما مدعی هستید ۶۵۰۰ تا وطن‌فروش و جاسوس
داره؟ چرا در امارات اینجوری نیست؟ چرا در
امارات ۶۵۰۰ تا مثلاً وطن‌فروش و جاسوس به
قول شما نیست؟ اینا نیستنا اینا مردم عادی
حکومت بهشون اتهام می‌زنه که اینا
وطن‌فروش جاسوسن در حالی که از شریف‌ترین
مردمن که اینا بازداشت میشن
ولی با همین حرفی که اینا می‌زنن وطن‌فروش
و جاسوس چرا در اسرائیل ۶۵۰۰ تا وطن‌فروش
و جاسوس بازداشت نمی‌کنن؟ چرا در امارت
بازداشت نمی‌کنن؟ چون اونا مردمشون پشت سر
حکومتشونن در ایران مردم پشت سر حکومت
نیستن و شما مردم رو که مردمو مبارز و
شریفی هستن بازداشت می‌کنید به اسم
وطن‌فروش جاسوس
هزاران هزار نفرم می‌کشید میگید اسرائیل
کشته
اینا نشون میده که اولاً خیلی ترسیدن که
اینجور بازداشت می‌کنن بعدم اکثریت مردم
پشت سر اینا نیستن اکثریت مردم مخالفشونن
اینا اگر اکثریت مردمو داشتن اینترنتو قطع
نمی‌کردن.
یه خبر خارجی دیگه هم بگیم بعد بریم سراغ
خوندن اسامی جاوید‌نامه‌ها و بعد از اون
پرسش پاسخ.
چون خبر مهمی بود در خارجی من خواستم اینو
بخونم.
آکسیوس گفته کوبا
در نزدیکی آمریکاست در ۱۰۰ مایلی آمریکاست
۱۰ ۱۵۰ مایل نزدیک فلوریداست
و حکومت کمونیستی داره برادران کاسترو
بودن حالا یه کسی دیگه به اسم دیاز هست
ولی اون برادر دوم کاسترو اینا زندهست
آکسیوس گفته کوبا ۳۰۰ تا پهباد به دست
آورده
و داره راجع به حمله به آمریکا با پهباد
بررسی می‌کنه که به م به مثلاً فلوریدا
اینا حمله کنه و کارتلای مواد مخدر روسیه،
چین و جمهوری اسلامی با کوبا همکاری
می‌کنن راجع به این قضیه و میگه از سال
کوبا جمهوری اسلامی و روسیه پهباد دریافت
کرده.
توی این شرایط قراره چهارشنبه ۲ روز دیگه
یه پرونده باز بشه علیه رائول کاسرو رهبر
سابق کوبا در آمریکا که علیهش اعلام جرم
کنن
به خاطر سرنگونی یه هواپیمای مهاجرای
کوبایی توسط جنگنده‌های کوبایی در سال
اخیراً هم رئیس سیآی رفت کوبا پرونده کوبا
رو دارن میارن بالا مثل پرونده پرونده
ونزوئلا که مادرا رو سرنگون کردن پرونده
کوبا دارن میان بالا یه دلیلی هم که
اینجوری قضیه کوبا داره مطرح میشه غیر از
اینی که اصولاً در سند جدید دکترین امنیت
ملی آمریکا گفته شده بود ما در قاره
آمریکای مرکزی و لاتین و این‌ها در این
منطقه دیگه نباید اجازه بدیم دشمنامون
باشن باید برگردیم به دکترین مونروئه ۱۸۲۳
که گفته بود رئیس‌جمهور وقت آمریکا در اون
موقع که این قاره آمریکا ما اجازه نباید
بدیم دشمنامون بیان اینجا و یه حکومت
نزدیک به خودشونو تشکیل بدن.
اخیراً دکترین امنیت ملی آمریکا گفته بود
ما باید برگردیم به اون دکترین در این
چهارچوب دولت مادرو رو در ونزوئلا سرنگون
کردن حالا دارن برنامه می‌ریزن کوبا رو هم
همین بلا رو سرش بیارن و چون خود مارکو
روبیو
مشاور امنیت ملی ترامپ
کوباییصله
و زبانش اسپانی شه
و موقعیت خیلی قویی داره در بین اسپنیشای
فلوریدا
به عنوان مشاور امنیت ملی و وزیر خارجه
داره این قضیه رو بیشتر پیگیری می‌کنه
حالا یا در دوره ترامپ سرنگون کنن حکومت
کوبا رو که برای آمریکا خیلی مهمه الان از
۱۹۵۹ که انقلاب کوبا شده
۶۶ ۶۷ ساله ۶۷ ۷ ساله که
کوبا حکومتی داره که آمریکا دوست نداره
دنبال سرنگونیشن حالا یا در دوره ترامپ
سرنگونش کنن یا اگر خود مارکو ربیو
رئیس‌جمهور شد اون موقع سرنگونش کنن به هر
حال پرونده کوبا دارن میارن بالا اینم چون
رد پای جمهوری اسلامی هم در بحث پهبادیش
هست یه جوری به مسئله جمهوری اسلامی هم
گره خورده اما اگر اجازه بدید بریم سراغ
اسامی جاوید جایدنام‌ها
اسامی جاویدنامه‌ها رو بخونیم و بعد بریم
سراغ
سؤال و جواب.
از شماهم خواهش می‌کنم که موقعی که اسامی
جاویدنامه خونده میشه اگر مایلید و براتون
ممکنه به نشانه احترام بلند شید یا هر طور
دیگه‌ای که دوست دارید ادای احترام کنید.
اسامی جاویدنامه‌های امروز رو می‌خونم.
فرزند ایران و جانف میهن
جاویدنام حجتالله حیدری ۱۸ دی شهرک ولیعصر
تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام فرزاد
صالحپور
۱۹ دی احمدآباد اصفهان عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
ابوالقاسم سلامی ۵۲ ساله ۱۸ دی مجروح شده
۲۵ دی جانف شده میدان خراسان تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام حمیدرضا
شیری ۲۶ ساله بوهشهر عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام احمد
سعیدی محمدی
۳۹ ساله ۱۸ دی هفت حوز تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاوید نام مجتبی
امیری ۳۱ ساله ۱۸ دی کوهسنگی مشهد عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام
امیرعباس سلیمی ۱۸ ساله
۱۹ دی اصفهان عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنا میلاد
وحید صلاح
۱۸ دی تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام محمد
امین اولادی سلحشوری
۱۸ دی قغزوین عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام سعید
عبدی امینآبادی
۳۴ ساله ۱۸ دی مجروح شده ۲۱ اسفند جانف
شده هفت حوز تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام محمد
امین بزرگی
۱۸ ساله ۱۸ دی کرج عزیز
فرزند ایران و جانف فدای میهن جاویدنام
حجت ناصری ۱۹ دی اندیشه تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
بهروز محمدی ۳۸ ساله ۱۸ دی تربت جام عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنا مینا
پاکمنش ۱۸ دی هفت حوز تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام محمدرضا
حکیمی ۱۹ دی مشهد عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاوید نام
نعمت پنچی ۳۰ ساله ۱۸ دی شاهینشهر عزیز و
نفر آخر امشب فرزند ایران و جانفدای میهن
جاویدنام امیرحسین کرمانی ۲۰ ساله ۱۹ دی
حبیب‌آباد اصفهان عزیز یاد همشون گرامی
بریم سراغ پرسش و پاسخ با دوستان
میشه گفت که خیلی از مردم ایران که
ناخواسته از جمهوری اسلامی حمایت می‌کنن
دچار سندرم استکه شدن اساساً سؤال اشتباست
خیلی از مردم ایران خواستار سرنگونی
جمهوری اسلامین. از جمهوری اسلامی حمایت
نمی‌کنن. سؤال اشتباست.
آیا در جنگ جدید امکان اشغال جزایر سهگانه
توسط امارات هست؟ به دلیل عملکرد اشتباهی
که جمهوری اسلامی داره و این کارهایی که
جمهوری اسلامی انجام میده احتمال این هست
که جزیره لاوان تصرفشه اون جزیره امکانش
گفته شده که ممکنه تصرف بشه بازگشت نوع
جرافورد با آمریکا چه تأثیری بر جنگ
احتمالی داره تأثیر خاصی نداره آمریکاییان
نیروی کافی در منطقه دارن ناو جراالفورد
۱۱ ماه در مأموریت بوده. طولانی‌ترین
مأموریت یک نام آپنآور آمریکا در ۵۰ سال
اخیره و
آمریکاییاها الان به قدر کافی نیرو دارن
در منطقه. ناوا پیامبر جراالفورد جورج بوش
هست با نافشکن‌های همراهش. ناو آپیابر
آبراهام لینکل هست و ناشکن‌های همراهش.
ناو ناوگروه یوس اس باکسر و ناوگروه یوس
اس تریپولی هم هستن با ناوهای آبی خاکیشون
به نظرتون ممکنه ائتلاف بین‌المللی شکل
بگیره برای حمله زمینی که خسارات مالی یا
جانی صرفاً متوجه آمریکا نباشه داره نوعی
ائتلاف شکل می‌گیره بله آمریکا اسرائیل و
کشورهای حوزه خلیج فارس داره این ائتلاف
شکل می‌گیره بعضی از کشور عضو ناتو هم
کمک‌های دیگه‌ای می‌کنن اگرچه در خود این
ائتلاف حضور ندارن. ما شاهد یک ائتلاف
نانوشته هستیم بین اسرائیل، آمریکا و کشور
عربی، حوزه خلیج فارس و در جنگ بعدی با
جمهوری اسلامی، کشورهای عربی حوزه خلیج
فارس احتمالاً نقش تهاجمی بیشتری ایفا
بکنن.
برخلاف جنگ ۴۰ روزه که بیشتر دفاع کردن.
اینجا این احتمال وجود داره که
عملیات تهاجمی بیشتری انجام بدن.
آیا جنگ پرشدت به مردم تهران آسیب می‌زند؟
بهتر است در شهر نباشیم.
واقعیتش اینه که در جنگ‌ها کسی نمی‌تونه
تضمین کنه که غیرنظامیا آسیب نمی‌بینن. با
وجودی که آمریکا و اسرائیل مراکز نظامی رو
می‌زنن و به ساختارهای سرکوب، فرمانده‌ها،
مقامات، نهادهای حکومتی حمله می‌کنن ولی
تجربه جنگ مثل خیلی از جنگای دیگه نشون
میده هیچ تضمینی وجود نیست وجود نداره که
غیرنظامیا آسیب نبینن.
امیدوارم سریع‌تر جمهوری اسلامی سرنگون
بشه که اینقدر مردم ایران آسیب نبینن.
اجازه بدید
حداد عادل به صورت علنی در تلویزیون
جمهوری اسلامی اعلام کرد که مجتبی رو از
زمان حمله ندیده و حتی بچه‌های مجتبی هم
اونو ندیدن این خودش دلیل محکمی بر این
نیست که مجتبی مرده نه دلیل بر مردن
نیستین
ممکنه
شدیداً مجروح باشه و قابل نمایش نباشه. ما
نمی‌تونیم مجتبی مرده است یا زنده ولی
اینی که گفته دیدار نمی‌کنیم دلیل بر مردن
نیست. ممکنه به دلایل امنیتی خب نشونش
نمیدن.
تا کی می‌خوان مجتبی مقوایی رو مخفی کنن؟
حالا یا از خبر مرگش یا نشون دادن خودش.
جمهوری اسلامی فعلاً قصد نداره به نظرم
نشونش بده. یکی گیر کرده در نشون دادن این
یکی هم گیر کرده در مراسم تشی جنازه پدرش
گفتن منظور خیلی از طرفداران بود نه خیلی
از مردم اگر طرفدارای سؤالتونو دوباره
بپرسید چون اون سؤال طوری بود که انگار
نشون می‌داد اکثریت مردم ایران از جمهوری
اسلامی حمایت می‌کنن که این‌طور نیست
چرا ترامپ یک بار برای همیشه کار اینا رو
تموم نمی‌کنه بعضی وقتا که یه جوری رفتار
می‌کنه که انگار تو جایگاه ضعفه. برداشتی
که شما دارید خیلیا در دنیا این ایراد رو
می‌گیرن که ترامپ باید محکم‌تر با اینا
برخورد کنه. اونم بر اساس معادلات خودش
داره کار می‌کنه. اگر کار دست اسرائیلیا
بود اسرائیلیا خیلی سریع‌تر حمله رو شروع
می‌کردن. ببینیم حالا این وضعیتی که ترامپ
توش رسیده که توافق جواب نداده آیا ترامپ
حمله پرشدت رو شروع می‌کنه یا نه؟ من
احتمال زیاد میدم که شروع کنم.
چرا اینقدر داره طول می‌کشه این به جمهوری
اسلامی اجازه نمیده خودشو آماده کنه؟ نه.
از نظر آمادگی خیلی فرقی برای جمهوری
اسلامی نداره. جمهوری اسلامی خیلی هم
نمی‌تونه خودشو آماده کنه چون دسته برتر
با آمریکا و اسرائیله. کماکان.
پروازای آمریکا به اسرائیل یک سال لغو
شده. یعنی اینقدر طولانی تا ژانویه لغو
شده امریکن ایرلاینز ۷ ماه و یونایتد و
دلتام تا ۴ ماه لغو کردن نشون میدن که
احتمال درگیری هست دیگه
ممکنه به خاطر ترس از حملات گروه‌های
تروریستی عامی جمهوری اسلامی جام جهانی رو
به جام جهانی حمله رو به عقب بندازن بعید
می‌دونم بعید می‌دونم اینقدر بتونن حمله
رو عقب بندازن
به نظرتون فردی شایسته‌تر از رضا پهلوی
برای رهبری دوره گذار داریم؟ شاهزاده رضا
پهلوی کسی که مردم صداش زدن اکثریت مردم
ایران شاهزاده رضا پهلوی صدا زدن من ندیدم
مردم کس دیگه رو صدا بزنن
نگرانی اصلی ما اینه که بخشی از خاک ایران
از دست بره جمهوری اسلامی واقعاً کاری
کرده ایران در شرایط آسیب‌پذیریه ولی خب
مردم ایران هستن ضمن اینی که می‌خوان که
جمهوری اسلامی بره از تمامیت ارضی کشورم
دفاع می‌کنن
به به نظر شما زدن یک لایه یا حتی دو لایه
از این فرقه توکار اینا میان پای میز
مذاکره و تسلیم میشن به نظرم احتمال اینه
که اینا اصولاً اونجوری تسلیم بشن خیلی
کمه مگر اینکه سرنگون بشن مقامات جمهوری
اسلامی احتمال تسلیم شدنشون کمه یادتونه
موقعی که بحث خامنه‌ای هم بود من گفتم
خامنه‌ای اهل عقبنشینی نیست خدمتتون عرض
کردم گفتم خامنه‌ای بدش نمیاد در ۸۷۸
ساله‌ای کشته بشه اهل عقبنشینی نبود
و انقدر احمق بود که وایساد و کشته شد.
نظر شما راجع به مسلح شدن مردم ایران در
برابر این جنایتکارا چیه؟ تا حالا س۳ بارم
ترامپ گفته من اعتقادم اینه مبنای اصلی
قدرت مردم ایران کماکان خیزش مردمی
میلیونیه. در این مقطع خیزش میلیونی
کماکان مهم‌ترین منشأ قدرت مردم ایران.
آیا اینکه ترامپ این همه پست درباره شروع
جنگ می‌ذاره به نظرتون شروع جنگ چهارم
نزدیکه؟ بله خیلی هم نزدیکه. شروع جنگ
چهارم نزدیکه. خیلی هم نزدیکه. همه شواهد
و قرائن نشون میده که جنگ خیلی نزدیکه.
آیا این بارم به بندر پهلوی حمله میشه؟
شاید
به تأسیساتی که بین روسیه و جمهوری اسلامی
دارن کار نظامی حمله انجام میدن ممکنه
حمله بشه.
آیا علت تشدید جنگ و روسیه و اوکراین
می‌تونه سفر ترامپ به چین باشه؟ نه خیلی
مستقیم به اون مرتبط نیست.
روسیه داره آماده میشه برای حملات
تابستانی.
نظرتون در مورد که الان قالیباف با چین و
روسیه و آمریکا یه ارتباط پیدا کرده چیه؟
ترامپ باهاش مذاکره کرد که به یه توافق
برسن ولی چون به توافق نرسیدن اگر جنگ
شروع بشه خود قالیبافم به احتمال زیاد هدف
قرار می‌گیره.
به نظرتون حمله
به کنسل‌گری جمهوری اسلامی در سوریه و زدن
زاهدی جز یک نقشه پیچیده نبود؟ اون موقع
در این چارچوب بود که می‌خواستن حضور سپاه
در سوریه رو جلوشو بگیرن. ولی اینی که به
نتایج دیگه‌ای منجر شد حتماً گام به گام
بررسی کردن و ازش استفاده کردن. معمولاً
این‌جوری نیست در دنیا که یک بازیگر بتونه
تعداد زیادی از گام‌ها رو پیش‌بینی بکنه.
حتی بازیگرای بزرگ مثل آمریکا و اسرائیلم
اون‌ها هر مرحله رو جداگانه ارزیابی
می‌کنن بر اساسشون تصمیم می‌گیرن برای
مراحل بعدی. اینطوری نیست که بتونن هفت ه
تا گام بعدی رو کامل بتونن پیش‌بینی بکنن.
گفتن امروز از ساعت ۱۲ تو صفح بنزین بودم
تا ۶ عصر. از شهرهای مختلف ما این گزارشو
داریم که کمبود بنزین جدی شده و از این
جدی‌ترم خواهد شد و اصولاً کمبود بنزین
یکی از اون جاهاییه که می‌تونه تبدیل به
یک انباروت بشه و قیام مجدد مردم علیه
حکومت رو جرقه بزنه. ما الان در جامعه
انبارهای مختلفی داریم. یه انباروت کمبود
بنزینه می‌تونه منجر به قیام بشه.
یه انبارود گرونیاست
مخصوصاً گرونی مواد غذایی
یه انباروت بیکاریه که روز به روز مردم
بیشتری دارن بیکار میشن یه انباروت دیگه
قطع اینترنته که باعث هم بیکار شدن مردم
شده هم کسب و کارا خوابیده هم اینه که
مردم رو به لحاظ روحی روانی خیلی عصبانی
یه انباروت دیگه این تجمعات شبانه‌شون
تکون دادن پرچم عراق و فاطمیون و اشد شعبی
و این چیزاست
هر کدوم از این انبارتا
این ظرفیت رو دارن که جرقه قیام بعدی رو
بزنن و یه نکته‌ای که در موردشون وجود
داره طبیعت اینجور خیزش‌ها در ایرانه
کافیه یکی از این انبارتا آتش بگیره
مثلاً در اثر گرانی قیام بشه اعتراض بشه
یا در اثر قطع اینترنت اعتراض بشه یا در
صف نونوایی اعتراض بشه یا در صف مرغ‌فروشی
اعتراض بشه. این خصلت رو داره که بلافاصله
این جرقه تبدیل به آتیش میشه و این آتیش
به انبارای دیگه هم بروز می‌کنه. یعنی اگر
از سر گرانی قیامی شروع باشه سریع
نارضایتی بیکاری میاد پشت سرش. سریع
نارضایتی قط اینترنت میاد پشت سرش. سریع
اون خشم و تنفری که از کشتار دیما بوده
میاد پشت سرش و کل جامعه رو علیه حکومت
بالا میاره.
الان جامعه ایران مثل انبارای مختلف باروت
می‌مونه.
چقدر احتمال داره بعد از جام جهانی حمله
کنن؟ من اصولاً جام جهانی رو خیلی مرتبط
با قضیه جنگ ایران نمی‌دونم. چنین اهمیتی
براش قائل نیستم. اصولاً در آمریکا جام
جهانی هنوز یک فضایی ایجاد نکرده چون ورزش
اول آمریکام نیست.
آیا این احتمال رو میدید که بدون اینکه
زمین سوخته تحویل بدن سرنگون میشن؟ بله.
به سرعت اگر سرنگون بشن نمی‌تونن ایرانو
تبدیل به زمین سوخته بکنن. اصولاً
تواناییشون برای این کار زیاد نیست. نگران
اون نباشید.
اینا تواناییشون برای اینکه بتونن ایرانو
تبدیل به زمین سوخته بکنن زیاد نیست.
به نظر شما بهتر نیست که ترامپ کار رو
بسپاره به نتانیاهو؟ نظر خیلی از مردم
ایران این‌طوریه که اگر ترامپ دست نتانیا
رو باز بذاره برای حمله فقط از اسرائیل
دفاع کنه نیرو هوایی اسرائیل خودش از پس
جمهوری اسلامی برمیاد
برداشت شما از پست ترامپ که فلش‌هایی به
سمت ایران از ترافیک کشیده چیه؟ یعنی حمله
زمینی حمله زمینی نه یعنی داره یک ائتلافی
علیه جمهوری اسلامی شکل می‌گیره
اولاً این انیمیشنی که ترامپ می‌ذاره یعنی
تصمیم‌گیری درباره حمله نزدیکه حمله
نزدیکه داره هشدار حمله میده و حمله
دریایی رو داره میگه و اینه که یه ائتلافی
هم داره شکل می‌گیره علیه جمهوریسای
مجموعه انیمیشن و تصویرایی که ترامپ داره
منتشر می‌کنه پیامش اینه
آیا به نظر شما مجتبی زندهست یا دارن دروغ
میگن؟
والا ۱۰۰ کسی نمی‌تونه تشخیص بده که این
زندهست یا مرده.
احتمال داره زنده باشه و مجروح شده باشه
به شدید.
چرا پوتین بعد از ترامپ پا شد رفت چین؟
این چه ربطی به ایران می‌تونه داشته باشه
و چه تأثیری بر روند سرنگونی داره؟ چین و
روسیه روابط راهبردی طولانی دارن. در دوره
جنگ سرد برتری با شوروی بود.
بعد از ۱۹۶۴
به بعد بینشون دعوا شد
و چین و روسیه رقیب همدیگه بودن. ولی به
هر حال برتری با شوروی بود. از سال ۱۹۸۰
که چینیا سب در دوره دنگشپینگ رفتن سمت
اقتصاد آزاد و توسعه عامرانه رو شروع کردن
یواش یواش قدرت چین بیشتر شد قدرت روسیه
کمتر شد کما اینکه در ۱۹۹۱ موقعی که شوروی
فروید و اوج بحران اقتصادی در روسیه بود و
ضعف سیاسی چین آروم آروم داشت قدرت
اقتصادیش قوی ی میشد و تبدیل به یه
ابرقدرت سیاسی هم میشد. الان در معادله
چین و روسیه دست بالا رو چین داره.
اقتصاد روسیه
ظاهراً مثلاً باید تولید ناخالص داخلیش
اگر اشتباه نکنم زیر ۲ تریلیون دلار باشه.
احتمالاً
تولید ناخالص داخلی چین
حدود
دومین تولید ناخالص داخلی جهانه الان عددش
یه لحظه تو ذهنم نبود که بعد از آمریکاست
عددش رو الان جلو دستم نیست آمریکایا فکر
می‌کنم حولحوش
۳۲ تریلیون دلار باید باشه باشن اقتصادشون
چینیا ۲۰ و خورده‌ای تریلیون دلار باید
باشن د تایی روی هم حدود نصف اقتصاد
دنیاان به هر حال خیلی فاصله دارن چینیا
از روسیه روابطشون ولی راهبردی رابطه خوبی
دارن ولی برخلاف دوره جنگ سرد این دفعه
چینیا دست بالا رو دارن
زدن زیرساخت‌های ایران
باز هم باعث نمیشه حکومت بیفته.
بیشتر اون چیزی که مردم می‌خوان اینه که
باید
ساختارای سرکوب، مقامات سرکوبگر و
فرماندهان سرکوبگر زده بشن. این چیزیه که
مردم ایران بیشتر این رو می‌خوان.
تولید
ناخالص داخلی چین حدود ۲۰ تریلیون دلار.
کمی بیشتر این‌هاست. فکر می‌کنم با
آمریکاییا مجموعاً نصف اقتصاد دنیا رو
تشکیل میدن. اقتصاد دنیا حدود ۱۰۵ تریلیون
دلاره. تولید ناخالص داخلی آمریکا و چین
با هم نصف بشن.
وقتی ترامپ گزینه ساده‌تر یعنی تغییر رژیم
با کمک مردم ایران پیش دارد چرا به دنبال
کار سخت و محال یعنی توافق است؟ ترامپ
چنین اعتقادی نداره که به این راحتی میشه
جمهوری اسلامی سرنگون کرد در حالی که جم
مردم ایران و اسرائیل چنین دیدگاهی دارن
اسرائیل و مردم ایران معتقدن که میشه
جمهوری اسلامی سرنگون کرد و باید سرنگونشم
کرد
بنزین چرا کمیاب و گرون شده اولاً که
مصرف حدود ۱۳۰ میلیون لیتره در روز جمهوری
اسلامی الان ۱۰۰ میلیون لیتر تولید
می‌کنه. حدود ۳۰ میلیون لیتر باید وارد
کنن. چون واردات تحت محاصره آمریکاست.
نمی‌تونن وارد کنن. کمبود بنزین به وجود
اومده و چون هر روز ۲۰۳۰ میلیون لیتر
کمبود وجود داره این همه بیشتر میشه دیگه.
از اون طرفم ۲۰ میلیون لیترم گفته بودن
قاچاقه که اون قاچاق دست خود فرمانده‌های
سپاهست و اونا قاچاق خودشون و درآمد
خودشون مهم‌تر از جمهوری اسلامی براشونه.
به این دلیل تولید با تقاضای بنزین
نمی‌خونه. وارداتم نمی‌تونن انجام بدن.
بحران کمبود بنزین به وجود اومده.
به نظرتون این هفته جنگ میشه. ناوها هم که
رسیدن. تمام نشانه‌های جنگ دیده میشه. فقط
بستگی به این داره که ترامپ چه تصمیمی
می‌گیره. هم آرایش قوای آمریکا کامله هم
اسرائیل آماده است
هم جمهوری اسلامی خودش داره بهانه به دست
میده
هم سفر به چین انجام شده همه شرایط
آمادهست برای جنگ فقط باید ترامپ خودش
تصمیم بگیره که کی می‌خواد حمله رو انجام
بده نفت هم بعد از این
درگیریهایی که در خلیج فارس امروز شد به
۱۰۶ دلار افزایش پیدا کرده نفت خام
وست اگزاست
ممکنه آمریکا چلبی‌سازی کنه. ایران شرایط
چنین چیزی رو نداره. عراق شرایطی داشت که
آمریکا می‌خواست اون کار کنه. در ایران به
دلیل اینکه یک خیزش میلیونی قوی دارن در
ایران داریم و از اون طرف مردم شاهزاده
رضا پهلوی رو برای رهبری صدا زدن اصولاً
اگر بازیگری بخواد خلاف این عمل کنه خیلی
کار دشواری داره
مردم ایران
خودشون می‌خوان تعیین کنن نوع حکومت رو و
نوع حاکمان رو و مردم ایرانم شاهزاده رضا
پهلوی صدا زدن بنابراین احتمال زیادی وجود
داره که دیگرانم نتونن خلاف
نظر مردم ایران عمل کنیم.
اینکه از قبل دارن اعلام می‌کنن که
می‌خوان حمله کنن باعث نمیشه سران فرار
کنن به ترکیه و روسیه که در امان بمونن.
شاید اصلاً یکی از اهداف آمریکا اینه که
سران جمهوری اسلامی فرار کنن.
بد نیست برای آمریکاییا اگر سران جمهوری
اسلامی فرار کنن به ترکیه و روسیه. من
احتمال فرارشون رو قبل از شروع جنگ خیلی
کم می‌دونم. ممکنه جنگ طوری پیش بره که
نشانه‌های سرنگونی جمهوری اسلامی که آشکار
شد اون موقع اینا فرار بکنن به جاهای دیگه
مثل ترکیه و روسیه. ولی الان بعید می‌دونم
که فرار بکنن.
به نظرتون کنگره می‌تونه جلوی ترامپ رو
بگیره؟ نه. تا اینجا اکثریت با
جمهوری‌خواه‌هاست. هم سنا هم مجلس
نمایندگان تلاش کردن جلوشو بگیرن ولی
تصویب نشده.
به نظرتون در آخر مجبور به حذف نظام میشن؟
من فکر می‌کنم نظام حذف خواهد شد. با توجه
به این امکانی که در داخل هست برای قیام
میلیونی و سرسختی که اسرائیل در سرنگونی
نشون میده. این در نهایت کار جمهوری
اسلامی رو تموم می‌کنه.
باید توجه را از جنگ و ترامپ رو اتحاد ملی
با رضا شاه دوم گذاشت. هم ما باید به جنگ
و مسائل جنگ و طبعاتش توجه کنیم. همینی که
مردم پشت سر شاهزاده رضا پهلوی متحد بشن.
اینم ایده خوبیه. هیچ تنافری با هم ندارن.
ما هم می‌تونیم رو اون اتحاد کار کنیم.
اتحاد بخ تعداد بیشتری از مردم ایران پشت
سر شاهزاده رضا پهلوی برای سرنگونی جمهوری
اسلامی هم می‌تونیم توجه به جنگ داشته
باشیم اینی که تحولات بین‌المللی چی میشه
اینی که جمهوری اسلامی به لحاظ بین‌المللی
در مقابل بازیگرای دیگه ورزش چیه و مردم
ایران حق دارن از فرصت‌های بین‌المللی
برای سرنگونی جمهوری اسلامی استفاده کنن.
خیلی ممنون و متشکر از لطف شما. فردا شب
هم ساعت ۷ و. نیم شب به وقت شرق آمریکا یک
و نیم بامداد اروپای مرکزی و س بامداد
ایران در خدمتتون خواهم بود. مواظب خودتون
و اطرافیاتون باشید نزدیک اون روزی که
ایران عزیز رو از جمهوری اسلامی اشغال‌گر،
فاسد و جنایتکار پس بگیریم.