به نام خدا و به نام ایران خانم‌ها آقایان
سلام من مجید واشقانی با شما خواهم بود به
رکوش اومدید
آقای دکتر برهانی تبدیل به یک منتقد جدی
شدن این از کجا اومد؟ یکی از اصلی‌ترین
چالش‌هایی که ما در نظام حقوقی ایران
داریم، قانون مطبوعات و ارتباط اون با
داستان آزادی بیان بود.
ما به عنوان ملت ایران آزادی بیان رو
اصلاً یاد نگرفتیم.
حتماً اون کسانی که بیشتر می‌فهمن بیشتر
مقصرن. اون کسانی که بیشتر قدرت دارن
بیشتر مقصرن.
من اینجا اصلاً مردم رو و در عین حال نسل
ضد رو اصلاً مقصر نمی‌دونم. نخبگان چون
می‌خواستن اون جنبه انتقادی رو نسبت به
رفتار حکومت و نحوه حکمرانی بیان کنن وارد
این انتقاد شدند.
آقای دکتر استاد علوم سیاسی اومده حرف زده
گفته ما اصلاً این مملکت تو یعس مطلق
رفته.
وطن رو فکر می‌کنم در یه لایه‌هایی از
جامعه بیدار کرد.
مهمان امروزمون
از میان سطرهای
قانون
و یک منتقد بسیار جدی نسبت به حوادث سیاسی
اتفاق‌های
اجتماعی و کسی نیست جز آقای دکتر محسن
برهانی سلام آقای دکتر خوش اومد
سلام ارادت وقت شما بخیر
خوبی
ارادت سلامت
ما با سختی فراوان تونستیم وقتی از شما
بگیریم خدمت شما باشیم
اختیار دارید نه
همه چی
مورچهش چی که کله پا شد شما که شما از من
وقت بگیرید
من به هر حال خیلی سرتون شلوغ و اینکه
بتونیم آقای دکتررو پیدا کنیم بیم آقای
دکتر جواب پ
شرمنده نکنید دیگه اول باید موتور ما رو
پیاده کنید مخلصم هستم
سه هفته دنبالتون می‌گشتم دیگه یه ذره بگم
یه خط بگم
آقای دکتر خیلی خوش اومدید
اینکه
روزهای عجیب غریبی رو می‌گذرونیم
راجع بهش صحبت خواهیم کرد همین اول برنامه
بگم من احساسم اینه که امشب حتی شاید
دوباره جنگ شروع شه بعد این آتشبس شک
کننده‌ای که داریم اما آقای دکتر شما به
خاطر اینکه صحبت رو از اینجا شروع کردم که
آقای دکتر برهانی یک منتقد صریح نسبت به
مسائل
شاید اول بگم اجتماعی بعد بتونم بگم که
حقوقی اقتصادی سیاسی
این اصلاً چیزی بود که ما از بستر این
نقدها با آقای دکتر برهانی آشنا شدیم
شاید جامعه اول با نقدهای شما آشنا شد بعد
نظرات شما رو نسبت به مسائل گوناگون
پیگیری کرد.
شما به عنوان یه نقاد قبل از اینکه بگیم
شما به عنوان یک حقوق‌دان قبل از اینکه
بگیم کسی که شما کارشناس در واقع حوزه فقه
هستید به عنوان کسی که نقد دارید و این
نقدهتون رو هم بدون لکنت و با صراحت بیان
می‌کنید
یک مرزی ما داریم که این مرز شاید برای
خیلی از ماها تعریف نشده است فقط با
کلماتش بازی می‌کنیم که نقد نقد یا نقاد
یا منتقد کیه؟ اون کسی که اعتراض داره
شیوه بیانش چگونه است؟ این تا جایی می‌رسه
که حتی به یک نفر میگن اقتشاشگر یعنی حالا
بار حقوقی و این‌هاش رو شما مطمئناً بهتر
باز می‌کنید و راجع بهش حرف می‌زنید. اول
از مسئله نقد شروع بکنیم که آقای دکتر
برهانی تبدیل به یک منتقد جدی شدن که این
از کجا اومد.
ببینید من نمی‌دونم شما چقدر راجع به این
سؤالتون تأمل فرمودید. حتماً تحمل زیادی
کردید که به اینجا بحثو رسوندید. از اینجا
بحثو شروع می‌کنید. ببینید یکی از
اصلی‌ترین چالش‌هایی که ما در نظام حقوقی
ایران داریم و نظام اجتماعی ایران اونم نه
برای امروزه
نه برای انقلاب ۵۷ه. قبل‌تر بیایید در
دوران پهلوی و حتی قبل‌تر یعنی در بعد از
مشروطه یکی از اولین قوانینی که دچار چالش
شد پذیرش این به عنوان یک قانون
قانون مطبوعات و ارتباط اون با داستان
آزادی بیان بود. این فرمایشات شما بازگشت
پیدا می‌کنه به اینکه تلقی ما، تعریف ما
از آزادی بیان چیه؟
و این مرز تا کجاست؟ اول در حیته بیان بعد
میایم در حیته اقدامات خارجی و کف خیابون
ما تا این داستان رو حل نکنیم
بقیه امور در ارتباط با این حل نمیشه و
این مسئله هنوز برای ما حل نشده که آزادی
بیان مرزش کجاست من تا کجا حق دارم حرف
بزنم و اطمینان داشته باشم که بعد از بیان
برای من مشکلات لات
قضایی و امنیتی و امور دیگه
اتفاق نمیفته. شما به عنوان یک شخص که
فعالی در عرصه رسانه
مثل بسیاری دیگر از افراد شما نمی‌دونید
که این مرز آزادی بیانه کجاست. من چه حرفی
بزنم برای من پروندهش تشکیل نمیشه. مشکل
من کجاست؟
این بازگشت پیدا می‌کنه به چی؟ به ۲ مطلب
یک یا باید مشخص بشه حیته آزادی بیان
کجاست ۲ مشخص بشه بر اساس حاکمیت قانون که
من الان کجا چه بگویم چه بلایی سرم میاد
این‌ها الان در کشور ما همش حیته سلیقه و
عشقه شما نمی‌دونید الان کدوم یک از
برنامه‌های شما درست بشه تذکر می‌گیرید
کجا ممکنه بسته بشه
کجا با شما کاری ندارم حاکمیت قانون یعنی
این یعنی تکلیف من شهروند مشخص بشه دیگه
بازگشتش در حقیقت به اینه که ابعاد آزادی
بیان و قیود آزادی بیان از لحاظ حاکمیت
قانون مشخص نیست ف لحاظ همش مبتلای به
سلیقه این
خب پس
آقای دکتر شما بحث رو یه مقدار ریشه‌ایتر
کردید یعنی اینکه من در شروع انتقاد اول
باید بدونم که چقدر می‌تونم این انتقاد رو
بی‌پرده و بی‌لکنت بیانش کنم تا کجا
و این برمی‌گرده به آزادی بیان. به نظرم
رفتیم عقب‌تر و درست‌تر وایسادیم.
آقای دکتر آزادی بیان در واقع ما باید
اینگونه نگاه کنیم. شما فقط نگاه حاکمیتی
داشتید. یعنی اینکه من آزادی بیان رو تا
کجا دارم که حاک که حاکمیت با من کاری
نداشته باشه من در یک حاشیه امنیت باشم من
می‌خوام اینو حالا یه ذره بازترش کنیم
دریچه دیدمون رو می‌خوام بگم این آزادی
بیان یک در مقابل حاکمیت
یک شاخه دیگر در مقابل جامعه و یک شاخه
دیگر در دنیا اصلاً این آزادی بیان
خطوطی که شما می‌فرمایید که در حاکمیت
تعریف نشده و سلیقه‌ایست که درستم هست آیا
در جامعه تعریف شده آیا در دنیا تعریف شده
یا نه؟
ببینید خب من و شما می‌دونیم که داستان
آزادی بیان
سال‌ها بعد از اینکه در یه جاهای دیگری از
دنیا بهش پرداختن به ما رسید. یعنی اون‌ها
سابقه بیشتری دارن در این قضیه چه در
تقنینش چه در مباحث مرتبط با اون الان در
خصوص آزادی بیان همیشه ۲ تا ارزش با
همدیگه درگیره یک ارزش این که من آزادم
بیان کنم دوم اینکه شما حرمت داری شما
آبروی شما حرمت شما شخصیت شما باید حفظ
بشه اصلاً حکومتیم کنار حکومت الان پریده
وسط وسط این دعوای من و شما دیگه بین
آزادی بیان و حقی که شما برای شخصیت
خودتون جایگاه خودتون دارید این د تا
همیشه تعارض میشه چرا من آزادم حرف بزنم
شما میگی این حرفی که زدی به من توهین
داری می‌کنی آبروم رو داری می‌بری شخصیت
حرفه‌ای منو زیر سؤال می‌بری
اینجا ۲ تا رویکرد در دنیا مورد پذیرش
قرار گرفته و اختلافه
رویکرد اول میگن اگر برهانی حرف بی‌ربطی
زد به جایگاه آقای واشقانی برخورد یا نه
توهین کرد یا نه حرفی رو زد که تلق دروغی
رو علیه آقای واشقانی گفت چیکار کنیم یک
رویکرد اینه که دولت می‌پره وسط بین من و
شما می‌پره وسط میگه برهانی رو خف می‌کنم
شما میری شکایت می‌کنی منو می‌برن دادگاه
گاه ته دادگاه یا من میرم زندان
یا جریمه نقدی میدم به کی به دولت شمای
آقای باشقانی میگی خب یعنی چی
فحششو من خوردم پولشو دولت گرفت
فحشو من خوردم بره رفت زندان خب الان
اعتبار من چی میشه
در بسیاری از کشورهای دنیا این شما دیگه
چیه حرفه‌ای هستید دیگه این چیه این زن و
شوهر بازیگره هی با هم دعوا می‌کنن پا
میشن میرن دادگاه شکایت می‌کنن علیه
همدیگه اون تو دزدی دریاییه
کدوم
که اون د تا
بابا این دیپو چی
چیز جان
آقا و خانم اسم
نه بابا دپه کیه یکیشون
نه شما وایسید نه نه نه
آره آره آره آره شما برد پیتو میگید
برد پیتو میگید اون
با اون یکی با اون خانمش که قبلاً از اینا
هی علیه همدیگه حرف می‌زنن بله
میرن میرن دادگاه بعد شما براتون تعجبآور
نیست میرن دادگاه می‌شینن یه مرتبه اون
محکوم میشه به ۵ میلیون دلار بده به این
آ نه شما جانی دپو میگی
جان دپ دیگه آره
بله جانی دپ
جانی دپو اون خانمش کیه
بله امبرچی چیه
امبره
آره امبرهرد
برای شما تعج آور این چرا اینجوری شد
بسیاری از کشورهای دنیا اینکه برهانیه
آقای واشقانی حرف زد زده رو میگه من کیفری
نمی‌بینم. این داستان مدنیه. یعنی چی
مدنیه؟ یعنی اینکه اگر برهانی حرفی زد به
جایگاه حرفه‌ای آقای واشقانی برخورد آقای
واشقانی میره وکیل می‌گیره می‌بره برهانی
رو دادگاه حقوقی. دادگاه حقوقی که برد چه
اتفاقی میفته؟ میگهین حرفی که برهانی زد
انقدر به اعتبار من لطمه زد. دست می‌کنی
تو جیب برهانی ۲ میلیون دلار جبران خسارت
می‌کنی از حیثیت
آقای واشقانی چقدر متفاوته
این داستان بین شهروندانه فلحاذا هنوز که
در دنیا هنوزه میگن نه تو آزادی بیان داری
اما اگر اعتبار یه نفرو از بین بردی توهین
کردی بهش این رو ما باهات برخورد می‌کنیم
این وسط حکومت هم میاد بین من و شما
مداخله می‌کنه
هم از یک طرف دیگه میگه وایسید هر کی حرف
زد
من حکومت جداگونه
میام مداخله می‌کنم چون یه برنامه‌ای
دارید یه حرفی زده شده زود عناوینی مثل
نشر عکازیب و چی و چی میاد وسط در حالی که
در دنیا میگن آقا شهروند نسبت به حاکم
شمان هر حرفی که زد
این مشمول آزادی بیانه دیگه تو نمی‌تونی
به عنوان طرف ادعا بیایی برهانی رو محاکمه
کنی ف لحاظ شما می‌بینید میرن وایمیستن
رئیس‌جمهورشونو مسخره می‌کنن تجمع می‌ذارن
بدترین حرفا رو می‌زنن میگه نه اون در
حیته آزادی بیانه اما میان شهروندان
شهروند می‌تونه علیه شما اقامه دعوا کنه
ما این مرزها رو چون مشخص نکردیم ثمرهش چی
میشه؟ ثمرشون میشه بین من و شما حکومت
میاد وسط بین ما و حکومتم که دیگه از هم
تشریف دارن دیگه ۲چاری هستن خب پس آقای
دکتر ما به عنوان ملت ایران گزاره صحیحیه
که بگم آزادی بیان رو اصلاً یاد نگرفتیم
ببینید نمی‌تونیم این رو بگیم که آزادی
بیان رو یاد نگرفتیم آزادی بیان به نظر من
ببینید اگر منظورتون اینه که اساساً
رویکرد دموکراتیک
و مبتنی بر احترام به سایرین باید نهادینه
بشه در امر اجتماعی بله ما توش خلل داریم
خب ریشه اینو شما کجا می‌بینید؟ ریشهش یک
ریشه تاریخیه به نظر من ما اساساً در فضای
آزاد
که بشتونیم
در اون فضای آزاد
آقای دکتر
تجربه و خطا داشته باشیم این رو معمولاً
ما
باهاش مواجه نبودیم تجربهش نکردیم
اینو میخوام بگم چون فرمودید فضای آزاد
میخوام بگم که اگر اصلاً اصلاً از فردا
اعلام کنن که این دنیای آزاد، این خطوط
آزادی بیان در ایران از همه جا وسیع‌تر
است. از اصلاً دیگه کسی به گرد پای ما هم
نمی‌رسه.
آیا ما آموزش دیدیم؟ آیا ما بلدیم؟ آیا ما
فرهنگش رو داریم که از این حجم از آزادی
بیان توی این فضا تنفس کنیم و استفاده
کنیم ازش؟ نه چون تمرین نکردیم مشکل پیدا
می‌کنیم کما اینکه تجربهشو در
زمان‌های مختلف دیدیم دیگه در مقاطع مختلف
سیاسی که یک مقداری آزادی‌های اجتماعی و
مطبوعاتی افزایش پیدا کرد مواجه شدیم با
این که سریع یک سری افراد رفتن روی
حساسیت‌های حاکمیت و روی حساسیت‌های
نهادهای قدرت و روی حساسیت‌های مذهبی ی
شروع کردن روی نرو افراد راه رفتن ثمرهش
چی شد ثمرش این شد که حاکمیت گفت انگار تا
ما یه ذره فضا رو آزاد می‌خوایم بذاریم
شما می‌خواید نگار همه چی به هم بریزید
زود فضا رو می‌بنده طبیعی هم هست شما یا
حتماً یادتون هست شما فضایی که در قبل از
انتخابات سال ۸۸ در ایران بود یادتونه
خیابون ولیعصر قرق بود مردم در اوج آزادی
با همدیگه چلنج داشتن ن اما این رو
نتونستن نهادینه کنن افتاد به اون وقایع
تلخی که من نمی‌خوام واردش بشم می‌خوام
بگم که این اتفاق برای الان نیستا
بعد از شهریور ۲۰ فضا آزاد شد بعد از
شهریور ۲۰ پهلوی اول رفت نزدیک به ۱۰ ۱۲
سال فضا آزار شد آقا روزنامه‌ها می‌پریدن
به مسائل ناموسی شاه می‌پرداختن
برید عقب‌تر
بعد از مشروطه شاه مملکت امضا کرده مشروطه
رو داده قدرت خودشو محدود کرده مظفرالدین
شاه ممدعلی شاه اومده متمم رو امضا کرده
قسم خورده
تا این به این اتفاق افتاد چه اتفاقی
افتاد گفتن ا آزادی بیانه اشکال نداره
افتادن رفتن پیگیری کردن دادار دودور راه
انداختن که بابا اصلاً محمدعلی شاه ولد
زناست مادرش فلانیه با چند نفر ارتباط
داشته بابا چیکار داری این قضیه خب این
برای چیه؟ برای اینه که تا یک مقداری فضا
باز میشه افراد می‌خوان همه چیزو زیر رو
کنن. نمی‌ذارن آزادی نهادینه بشه در جامعه
و نسبت جامعه با حاکمیت
و به محض اینکه حاکمیت این احساس رو بکنه
خب
شیر دستشه دیگه فیتیله رو میاره پایین
جامعه هم میپره به جون همدیگه تولید خشونت
میشه
خب آقای دکتر آیا این پاس گل دادن به
حاکمیت برای همیشه بسته نگه داشتن ن فضای
آزادی بیان هوشمندانه به نظرتون می‌رسه یا
نه؟ اینی که شما می‌فرمایید که اصلاً
تاریخیه. یعنی رفتید ۱۳۲۰، رفتید
مظفرالدین شاه از اون موقع تا الان درست
نشده؟
بله درست نشده
آیا این هوشمندانهست که هر وقت ما یک فضای
آزاد به دست میاریم می‌کشونیمش به ابتزال
یه پاس گل خوب برای حاکم که بگه آقا آقا
جمعش کنید اینا نمی‌تونن. بله افراطیه ما
چون افراطی هستیم
شما اتفاقاتی که در سال بعد از انقلاب کسی
که تردید نداره که سال ۵۸ اوج آزادی بود
شما فضای دانشگاه‌ها رو ببینید چه
درگیریهایی شکل گرفت بابا ما آزادی که شکل
می‌گیره از تو اون فضا وقتی درست آزادی
نهادینه نشد نخبگان جامعه درک نکرد حقایق
رو آزادی رو نهادینه نکرد رسید از ۵۸ به
وقایع خونبار دهه ۶۰ فاصلهش ۲ ساله چه بزن
و بکوبی خب برای چی بله من بی‌بخشیش با
اینکه مقصر کرد من کار ندارما ما به نظر
می‌رسه که ما در خصوص اینکه به چه نحوی از
آزادی استفاده کنیم تا نهادینش کنیم
بسپریم به نسل بعد ما در این قضیه
تجربه‌های موفقی اصلاً نداشت.
خب
یه ذره مصداقی صحبت کنیم آقای دکتر
بیایم ببینیم که مثلاً در فضای صفحات
اجتماعی
فارسی زبان امروز چی می‌گذره؟ بله
مثلاً یکی از جاها که اتفاقاً صفحه شما رم
به تازگی بستن
الحمدالله خدا رو شرمت شدی
یکی از صفحاتی که بسته شد من خیلی خوشحال
شدم صفحه حسن آقا میری بود بهش گفتم خیلی
خوب شد صفحه تو رو بستم حالا اونی که
اینستاگرام بستم
در فضای ایکس فضای ایکس قراره که در واقع
توییتر سابق قرار بوده یک فضای نخبگانی در
هر
شکلی از
نمی‌دونم آدم‌هایی که در حوزه اقتصاد،
سیاست
علوم مختلف بشونن با همدیگه حرف بزنن
دیگه.
فضای نخبگانی
آره خیلی فضا نخبگانی قرار بوده که
این‌گونه باشه. بله
واقعاً در امروز در فضای ایکس جز فحش خوار
مادر چیز دیگه‌ای یعنی کلمات دیگری دیده
میشه.
یعنی من نظرمو می‌نویسم میگم که این
میکروفون میکروفون خوبی‌ست. بعد میرم
کامنت رو بخونم ببینم آیا میکروفون
خوبیست؟ یکی اینو گفته دیگه آیا میکروفون
خوبیست؟ علمای دیگر چی گفتن؟
همینوری فحشه اصلاً یک نظر کارشناسی شما
اینو نمی‌بینی؟
بله
اونجا که دیگه به هر حال این خطوط آزادی
بیان بازتره دیگه
بله
و اونجا ما مردم واقعاً داریم زیست
می‌کنیم چرا اینگونه‌ایم؟ این کاملاً
نشون‌دهنده همینه دیگه. یعنی به جای اینکه
وارد گفتگو بشن خشم خودشون رو تخلیه
می‌کنن سر افراد. نمونه
این خشم از چیه آقای دکتر؟ چون شما گفتید
به خشونت می‌رسه.
بله.
ببینید ریشه‌های مختلفی داره ولی
اگر بخوایم وارد ریشه‌هاش بشیم خیلی چالشی
میشه. ولی قبول بکنیم این رو.
قبول بکنیم که این جامعه سرشار از خشمه.
حالا این جامعه که ما توش هستیم مناشعشو
می‌دونیم. اما بخشی از ایرانی که اینجا
تشریف ندارن برای من عجیبه که انقدر یه
خشنن اونورن که اونا انگار از ما خشن‌ترن.
یعنی هیچ چیز رو قبول نمی‌کنن. گویا یا
باید با من باشی و مثل من فکر کنی
و داخل کاملاً این کادری باش که من برات
تعریف می‌کنم. اگه نزدیک مرز بشی تو دیگه
استحقاق همه چیز رو داری. اساساً نه فقط
بیانت،
انسانیتت هم برای من محل تردیده و به
راحتی مبتلای به انسانیت زدایی میشه نسبت
به خودش، نسبت اگه دستمون بیاد خودشو حذف
می‌کنیم نه آبروشو بریم نه بستگانش. این
میشه فضا. خب این نشون‌دهنده چیه؟ البته
من قائلم این فضای مجازی واقعاً نماد کل
جامعه ما نیست. من خودم حرکت کلی جامعه رو
برداشت من اینه که به سمت پختگی جامعه
ایران اما این یکی از نمادهاست دیگه که
متأسفانه
همون طور که فرمودید اصلاً آدم یه چیزای
قفل اونجا میره اصلاً می‌بینه هیچی قفل
نیست
خب آقای دکتر اینجوری که گفتگو به در واقع
بنبست می‌رسه یعنی من و شما در کنتراست
فکری شما گونه دیگری دارید فکر می‌کنید
گونه دیگری دارید دنیا رو نگاه می‌کنید من
هم گونه دیگری
ولی این‌گونه پیشرفتن ما اساساً اصل گفتگو
بین ما قفل میشه به بنبست می‌رسه
اینی که در واقع فرمودید جامعه خشن این
خشونت الان فقط در کلام که نیست این خشونت
اومده تو سطح جامعه راجع بهش حرف می‌زنیم
خشونتی که خارج از کشور شما دارید راجع
بهش صحبت می‌کنید دیگه از خشونت کلامی
گذشته همین پریروز یه نفرو با چاقو توی
لندن زدن یعنی جلوی زن و بچهش بهش فش خوار
مادر میدن اصلاً اینا دیگه عبور کرده و
دنیا نگاه می‌کنه همه ما هم ایرونی هستیم
ها
بله
امکان گفتگو سلب میشه
خب چیکار کنیم یعنی دیگه گفتگوگو نکنیم
ببینید
شما میگی جامعه رو به پختگیه
بله جامعه رو به پختگیه من که دغدغه این
جامعه رو دارم برداشت می‌کنم جامعه کلی ما
نخبانی ما به سمت گفتگوئه اگر حکومت از
فرصت‌هایی که به وجود میاد استفاده کنه
برای اینکه فضای گفتگو رو نهادینه کنه
یعنی برای خود حکومت هم دغدغه بشه اونوقت
در یک هم‌افزایی بین حکومت و جامعه ما
می‌تونیم دو گام جلوتر بریم اما اگر نه در
یک بخشی از جامعه گفتگو وجود داشته باشه
حکومت وارد این داستان نشه بلکه نه تسکیل
کنه که مانع بتراشه اونوقت چه اتفاقی
میفته اون اونوقت گفتگو در بخش‌هایی از
جامعه تحمل در بخش‌هایی از جامعه
نهادی نمیشه اما
حتی تو بخش‌های نخبگانی جامعه هم یه جاهای
دیگه در میره دیگه
آقای دکتر حاکمیت که تکلیفش معلومه یعنی
مشخص شده که
قراره در واقع مرزهای آزادی بیان درش
سلیقه‌ای باشه ما که کار رسانه‌ای می‌کنیم
این رو متوجه شدیم شما این رو می‌دونید
حالا اشاالله از این به بعد درست باشه
آره امیدواریم که این اتفاق بیفته اما من
البته بسته نمی‌بینما من بسته نمی‌بینم
امروز بسته نمی‌بینم اونم بابت زندان‌های
رفته شده نمی‌دونم دادگاه‌های رفته شده
آدم‌هایی قبل از ما که این بتونن این
مرزها رو در واقع بازترش کنن اما چون راجع
به جامعه نخبگانی صحبت کردید آقای دکتر
جامعه نخبگانی رو شما نمی‌تونید که مقصر
نبینید در این خشم حتی این خشم گفتاری در
همون جامعه نه
همه مقصرین
حتماً اون کسانی که بیشتر می‌فهمن بیشتر
مقصرن اون کسانی که بیشتر قدرت دارن بیشتر
مقصرن تردیدی نیست خود ما خود من یعنی اگر
بخواهیم این رو واقعیت رو ببینیم باید
ببینیم که تو این قضیه دعوا بر سر اینه که
کیا بیشتر مقصرن. یعنی من به عنوان یه
معلم اگر درست برخورد کنم، درست فضا بدم
به دانشجوم، فلانی به عنوان رئیس دانشگاه،
اون یکی به عنوان عرضم به خدمتتون وزیر
ارشاد، اون یکی به عنوان رئیس صداسیما.
این خشمه بخشیش ناشی از چیه؟ بخشیش ناشی
از اینه که بخشی از جامعه حس می‌کنه که
انگار من ایرانی نیستم.
من در اینجا هیچ عاملیتی در این کشور
ندارم. صدایی من در صداسیما ندارم. صدایی
در حاکمیت ندارم. پس چیکار باید بکنم؟
چیکار باید بکنم آقای دکتر؟
من اگه توصیه کنم که توصیه منو که اون گوش
نمیده. من اگر توصیه کنم میگم آقا جون تو
صبر کن مطالعه کن هم‌فکرانتو پیدا کن اما
او عجوله میگه من میام تو خیابون
نه آقای دکتر نمیشه بهش گفت صبر کن
آقا آقای دکتر کسی که مثلاً دارم میگم در
معیشتش گرفتاره کسی که الان در واقع
انتقاد داره این انتقاد رسیده به اعتراض
اعتراض رسیده به سقف خودش شما چگونه
می‌خواید بهش بگید برو کتاب بخون عزیزم
انشاالله درست میشه اینجوری که نمیشه که
میشه واقعاً
به همین خاطر من حرفام
حتماً مورد پزش قرار نمی‌گیرن.
من اصراری ندارم که حرفم رو قبول کنم. اما
ببینید من
آقای دکتر واقعاً خودتون این کارو کردید.
یعنی گفتید برو برو کتاب بخون مطالعه کن
درس
فقط دعوت به صبر کردم رفقا تو این
درگیریها اخیر بعضی وقتا میگن خب راهکارت
چیه؟
میگم من راهکاری ندارم
حتماً می‌خندن دیگه خنده‌دار این حرف من
راستا میگم حتماً شما خودتون به این در
این مسیر به اینجا نرسیدید یعنی اینکه
آقای دکتر محسن برهانی در این مسیر به این
پختگی رسیده یعنی دکتر محسن برهانی ۱۴۰۱
رو نگاه کنیم اتفاقاً من اونجا شما رو
خشمگین‌تر می‌بینم صریح‌تر می‌بینم در این
عصبانیت دمید میدن من شما رو می‌بینم ولی
امروز آقای دکتر برهانی میگن که نه من یه
جایی وایسادم میگم باید تو مطالعه کنی آیا
این موضوع رو خوب می‌شناسی واقف هستی مها
هستی به موضوع که اینگونه خشم‌گینی
این رو باید شما به عنوان ناظر خارجی
قضاوت کنید
خودتون چی بگید
من تصور می‌کنم که هر ببینید حرکت جوامع
حرکت جوامع
از رویکردهای
اقتدارگرا
تا به سمت حکومت‌های دموکراتیک
این حرکت این حرکت که فقط مختص ایرانیان
که نیست در تمام دنیا این حرکت صورت گرفته
حالا یا موفقیت‌ آمیز بوده حقوق آزادی‌ها
نهادینه شده حاکمیت گام‌هایی رو عقب رفته
بین حکومت و مردم یک جایی مصالحه ه شده
این نقطه عطف محقق شده ایرانیان تلاش کردن
تو مشروطه تو شهریور ۲۰ تو ۵۷ این نقطه
تعادله رو برسن که ظاهراً نرسیدن
من می‌خوام بگم که این نقطه تعادله
ناشی از یک ت انباشت تجربه تاریخیه
برای اینکه هم حکومت به این تجربهش نگاه
کنه هم مردم نگاه کنن اینکه شما
می‌فرمایید ماید که مثلاً من شاید مثلاً
اگر الان برگردم به مثلاً فضای ۴۰۱ یا
مثلاً خدای نکرده فضایی مثل ۴۱ بعداً محقق
بشه دوباره با همون آمپر مثلاً مطلب
می‌نویسم الان که البته توییتر ما پریده
می‌نویسم نمی‌دونم واقعاً که آیا خواهم
نوشت یا نه اون حرف من آیا خشم تولید
خواهد کرد یا خشم رو دامن خواهد زد یا نه
اینو باید زمان مشخص کنه اما برداشت من
اینه که اون این حرکت رو اگر ما مورد مور
تأمل قرار بدیم بعضی وقتا این حرکت حتماً
نیاز به یک حالت‌های آوانگارد داره دیگه
شاید مثلاً من این حالت رو تا ۴۰۱ وزار
بعد ۴۰۱ داشتم نمی‌دونم
آقای دکتر
من بحثم اینه که ما ج اتفاقاتی که افتاد
اتفاقاً جای درستی بود ۸۸ ۸۸ به دلیل
اینکه این فضای مجازی و اینا هم اومد شروع
اون‌ها بود دیگه اومد درآمیخت خه شد و بعد
ما رسیدیم به ۹۶ و ۹۸ و ۴۰۱ و من میگم
جامعه نخبگانی ما از شمای حقوق‌دان که
می‌توانید به من بگید که مجید باشقانی تو
در گفتگو با حکومت
می‌تونی اینگونه از مسیر قانونی ازش بخوای
اینو یاد بگیر یه کسی که
چه می‌دونم مثلاً استاد علوم سیاسیه او به
من بگه استاد جامعه شناسی به من بگه استاد
فلسفه به من بگه میده من میگم جامعه
نخبگانی ما آیا به مردم آموزش داد که
چگونه از حکومت بخواهید؟ نکرد این کارو
فقط مردمو عصبانی‌تر کرد یعنی رفت یه جایی
وایساد مردم که داشتن این حرفا رو می‌زدن
به حکومت جامعه نخبگانی تنها کاری که کرد
اومد شعله این رو بیشتر کرد کار دیگه‌ای
نکرد ببینید تلاش من توی ۴۰۱ همین بود چون
من برداشت کردم اونجا ما با یک نقض
سیستماتیک حقوق مردم داریم مواجه میشیم
اونجا تلاش کردم اتفاقاً توی مواد قانونی
که بیان می‌کردم بگم که آقا آقا جون این
رفتارها قانونی نیست. مردمم این حقوق رو
دارن. بله. حداقل از لحاظ حقوقی مردم ما
اطلاعات حقوقی خیلی اندکی دارن. حتماً
نیازمند این عمومی‌سازی حقوق هستیم.
سیاسیونم همین طور دیگه. سیاسیونم همین
طور. ولی مشکل اونجاست که معمولاً اون
صداهایی بیشتر
شنیده میشه و اون مطالبی بیشتر دیده میشه
که یک مقداری جنبه بازاری پیدا کنه حالا
یا صداسیما بخواد یک صدایی رو برجسته کنه
یه شخصیتیو برجسته کنه یا رسانه‌های دیگه
بخوان این کارو انجام بدن معمولاً اقبال
به بحث‌های فکری و نهادینه و بنیاد زیادی
کمتر خواهد بود دیگه اون هم حتماً بخشی از
مقصر ماها هستیم دیگه یعنی یه سری از حقوق
هستن یک سری از چیزها هستن که ماها باید
تثبیتش کنیم یه قانونی تصویب میشه زمان
تصویب قانون من حقوقی سکوت می‌کنم هیچ
حرفی نمی‌زنم بعد از ۳ سال بعد از ۶ ماه
بعد از مثلاً این قانونه یه قانونی بود
دیگه حالا اسمشو نبیم دامن مردم رو
می‌گیره تازه میگن وای چی شد خب من به
عنوان کسی که حقوق خوندم باید اون ابتدا
جلوگیری کنم. معمولاً این می‌دونید به نظر
من ریشه در یک یعس اجتماعی داره. بسیاری
از نخبگان میگن بگیم که چی.
بگیم که چی. این یعس اجتماعیه از یه طرف
برای حکومت خوبه ها. میگه چقدر آرومن. اما
یه طرفم بده دیگه. یه اتفاقاتی مثل این
اتفاقات
ت تجاوز به کشور می‌رسه. شما می‌بینید بخش
عظیمی از نخبگان سیاسی، اجتماعی، هنری
سکوت می‌کنن. چرا میگن که چی؟ من اون
زمانم گفتم که چی، الانم میگم که چی. هیچ
نقشی رو ایفا نمی‌کنم. هیچ عاملیتی ندارم.
نمی‌تونیم بگیم که تو این الان بیا، فردا
نیاییا، دیروز نیاییا. نمیشه که می‌دونید
این آسیبیه که الان به همین خاطر بسیاری
از نخبگان در علوم انسانی سکوت کردن نه
فقط هنری‌ها علوم انسانیا سکوت کردن
میگن چرا میگن که من معیوسم
صدای من شنیدهش من این رویکردو قبول
ندارما
اینا اول بگم چون من حرفامو می‌زنم حالا
کسی بپسنده یا نپسنده اما عرض من اینه اگر
ما آمدیم این فضا رو ایجاد کردیم آزادی
بیان منافع داره مزار هم داره بله اگر من
این رو آمدم ایجاد کردم فضا رو ایجاد کردم
برای اینکه نخبگان سیاسی و اجتماعی و هنری
حرف بزنن حتماً یه جاهایی به سلیقه من
نمی‌خوره اما برآیند کلیش به نفع کشور
میشه به نفع مردم میشه حالا اون طرف
می‌سنجه هزینه فایده می‌کنه میگه ولش به
قول شما هزینه فایده می‌کنه میگه آقا جان
من یه کلمه بگم چند هزار نفر فحش میدن چند
هزار نفر آمپالو می‌کنن چند هزار نفر فلان
می‌کنن از اون طرفم باید پاسخ کسای
دیگه‌ای رو بدن میگه ولش کن آقا نخواستی
ما سکوت می‌کنیم بخش عظیمی از نخبگان
دانشگاهی ما سکوت کرد
خب آقای دکتر چگونه می‌شود که شما
حقوق‌دان هستید چگونه می‌شود که از واژه
نخبگان راجع به این آدم‌ها ها ما استفاده
کنیم یه بازتعریف نباید بکنیم یه بازنگری
نباید بکنیم شاید اصلاً ما نخبه رو اشتباه
فهمیدیم ببینید اینکه من درگیر فضای مجازی
و صفحه اجتماعیمم نگرانشم اصلاً هستا همه
میگن نه ما مال در واقع صفحه شما رم بستم
شما فرمودید راحت شدیم ولی دوست دارید که
همین ثانیه برگرده ولی چی به هر حال
تریبونه به هر حال تریبون بوده که
تریبونیه که اونجا دنبال کننده شما داشته
شما رو پیدا می‌کرده این کاملاً مشخصه این
حق وجود داره و
راه ارتباطی شما بوده ولی این مسئله آیا
ما در مورد نخبگان اصلاً اشتباه نکردیم ما
به کی گفتیم نخبه ورزشی نخبه هنری نخبه
علوم انسانی که امروز او زودتر از مردم به
یس رسیده یعنی ناامیدی که در او وجود داره
مردم هنوز به اون میزان نرسیدن
خب آخه این امید و ناامیدی
در معنای ی نخبگی که تأثیر نداره. یعنی
شما نخبه رو کسی می‌دونی که مثلاً به
واسطه اون
شخصیت علمیش تأثیرگذاری اجتماعیش این
مرجعیست برای بخشی از جامعه مرجع علمیه
مرجع
اجتماعیه مرجع سیاسیه
بله
خیلی زود به یه می‌رسن خیلیا شایدم زودم
نباشه ها
شایدم زود نباشه
اما اون در تعریف نخبه تأثیری نداره.
می‌دونید من می‌خوام اصلاً نمی‌خوام بگم
می‌خوام بگم که چرا این اتفاق در جام ما
میفته؟ خب چرا افتاده به نظرتون آقای آقای
دکتر سال‌ها نخبگان ما این یعشون بهش
مبتلا شدن رو تزریق کردن تو خونه‌های مردم
الان اصلاً بحث حاکمیتو بذاریم کنار
حاکمیت بدعمل کرده مشکل اقتصادی مردم حل
نشده من امروز مشکل معیشت دارم در فرهنگ
فشل مطلق بوده اینا رو بذاریم کنار الان
یه دقیقه بیایم سمت جامعه نخبگانی وایستیم
جامعه نخبگانی جز اینکه بیاد همین‌ها
این‌ها رو بازتعریف کنه به شکل نمی‌دونم
آکادمیک و استفاده از کلمه‌های قلمبه سلبه
مردم رو ناامیدتر کنه چیکار کرده؟ در هر
حوزه‌ای ورزشی، حقوقی، سیاسی
ببینید تعمدی خیلیا ندارن واقعاً حس
می‌کنن به بنبست رسیدن.
شما کسی رو که حس می‌کنه به بنبست رسیده
رو که نمی‌تونید بهش بگید که تو به بنبست
نرسیدی. میگه من تلاش‌های مختلفی رو کردم
به بنبست رسیدم.
من می‌تونم بگم من به بنبست رسیدم آقای
دکتر ولی ما جامعه نخبگانیمون هیچ‌وقت
نگفت من به مبس رسیدم.
نه دیگه میگه جامعه اصلاح‌ ناپذیره.
میگه جامعه و حکومت اصلاح ناپذیری یعنی
چی؟
کار میده آقای دکتر؟
نه دیگه الان به همین خاطر این اشتباه شکل
می‌گیره. این نخبه من مطالبی رو که بعد از
جنگ ۱۲ روزه رو می‌دیدم میگه میگم اشتباهی
که شد شاید اینجا یه فرصتی باشه این رو
عرض کنم. نمی‌دونم حالا اگه حس فرمودید که
این مرتبط با برنامه نیست حتماً همه مرتبط
با برنامه
نه کات کنید یا حذفش کنید من راضیا ببینید
از بعد از جنگ ۱۲ روزه بسیاری از این
جلسات نخبگانی و اون معدود افرادی که هنوز
گفتگو می‌کردن رو خب من پیگیری می‌کنم
همشون راجع به دو بحث دو نکته بحث می‌کردن
یا می‌گفتن که بعد از جمهوری اسلامی
چه کنیم چه حکومتی بیاد یه عده دیگهشونم
می‌گفتن که خب اوکی در دوران گذار چیکار
کنیم یعنی چی یعنی از نگاه این‌ها جمهوری
اسلامی تمام شده الان من نگران گذار و
آلترناتیوم اکثر گفتگوها به اینجا می‌رسید
که یا گذار چی میشه آلترناتیو چی میشه
یعنی کسی نمیاد می‌گفت خب الان الان چی چی
الان الان بعد این جنگه دوباره این سؤال
مطرح میشه دیگه که شما که گفتید که این
رفتنیه
خب اگه می‌خواست بره که الان دیگه باید
می‌رفت دیگه کسی اصلاً انگار بخش عمده‌ای
نمی‌گفتن که حالا چه‌جوری اصلاح کنیم
مناسبات حکومت و مردم و جامعه رو و این
خیلی خطرناکه یعنی گفتمان
اصلاح که مبتنی بر همون صبریه که گفتن
که من با دانشجویانم در مقاطع عالی وقتی
گفتگو می‌کردم دیگه بحثم می‌رسه که آقا
دیگه بذاریم زمان مشخص کنه چون من می‌گفتم
باید صبر کرد باید گام بهگام یه اموری رو
اصلاح کرد نهادینه کرد تثبیت کرد
با حکومت با جامعه وارد گفتگو شد گام بعد
گام بعد همههم اینور عجولن عجولا چی
می‌گفتن آلترناتیو و گذار
آقای دکتر منظورتون اصلاح‌طلبی که نیست که
شما
نه ببینید ما یک اصلاح‌طلبی داریم که این
یک جریان سیاسیه یه رویکرد اصلاحی داریم
که آقا من این رو اصلاح کردم به نظر من
این مثلاً این ما من خودم خیلی آدم
بلندپرواز نیستم آقا مثلاً چه می‌دونم یه
قانونی داره تو مجلس تصویب میشه این قانون
می‌خواد فاتحه آزادی بیان رو بخونه اونچه
چی بود محتوای خلاف واقع آقا ما در میزان
تلاشی که کردیم باز شدیم که نه ما یعنی
منا یعنی مجموعه مطبوعات باز شد مثلاً این
اتفاق نیفته رنج مردم افزایش پیدا نکنه
اگر ما نگاهمون نگاه اصلاحی بود و
دغدغ‌مون این بود که آقا هر کسی در حیته
خودش تلاش کنه یک اپسیلون رنج مردم رو
کمتر کنه یک اپسیلون حتی اونوقت هر کسی
تلاش می‌کرد دیگه عجلهم نباید کرد یه کاری
نکنیم که وضعیت بدتر بشه
نکردی
اینا رو نمی‌تونیم بگی اینا رو نم اگه به
همین خاطر من قبل از قضایای دیما عرض کردم
و خب هزینهشم دادم که آقا الان که یه
دشمنی ایستاده می‌خواد حمله کنه من اق این
آمدن تو خیابون من حقه‌ها من مردم رو
دارای حق اعتراض می‌دونم حق تجمع می‌دونم
حتی برای مردم برخلاف برخی از اندیشمندان
و موافق برخی دیگه مثل جان لاک قائلم مردم
حق انقلاب دارن حتی
اما در چه بستری ی
اگر من یه کاری بکنم در حالی که متجاوز
پشت مرز می‌خواد شخم بزنه من امر مباه که
هیچی مستعب که هیچی واجبم رو هم ترک
می‌کنم الان داریم عین این عرائضی که ما
با شما داریم الان تقدیم می‌کنیم به برخی
از دانشجوها می‌گفتم قبل از جنگ می‌گفتن
نه
آخر می‌گفتیم آقا وایستیم ببینیم چی میشه
دیگه به نظرتون آقای دکتر چرا می‌گفتن نه
یعس
آها منم همین حرفا رو زدم
یعنی ا
یعنی می‌گفتن این اساساً اصلاح دیگه امکان
نداره یکی بیاد بکوبه و برای ما نور امید
بتابه که الان داره می‌تابه
آقای دکتر این جوان دانشگاهی از نسل ضد در
واقع اکثرشون نسل زدی میشن دیگه درسته
الان زدین بعدی نمی‌دونم چیه میگن آلفا
حالا در واقع آفان نیومدن
دانشجوان شما که نسل زدی میشن
بله الان خدمت
چرا برنمی‌تابه که شما امروز دارید باهاش
گفتگویی می‌کنید که میگید آقا این مملکت
رو باید ساخت یه لحظه از حاکمیت بیا کنار
هی نرو سمت حاکمیت این مملکت رو بنا به
فرمایش دکتر برهانی هر کسی یک اپسیلونش رو
به عهده بگیره بسازه این مملکت رو باید
ساخت دانشجوی شما میگه نه نه اصلاً ساختنی
وجود نداره نداره بزنیم زیر میز فقط باید
کوبید و از یکی بیاد ما رو نجات بده این
خیلی جای وحشتناکیه که
خیلی وحشتناکه
بایستیم اما چرا ایستاده
این برآیند
تدبیر
داخلی‌ها و خارجی‌هاست این آشیه که اینا
با همدیگه پختن
داخلیها و خارجیها یعنی چیه؟ داخلی‌ها
یعنی نحوه حکمرانی
داخلی‌ها
و خارجی‌ها هم یعنی نحوه کار رسانه‌ای
و اقداماتی که اون‌ها در جذب کشیدن برآیند
این دو می‌شود اینی که درش قرار داره یعنی
یک اتوپیایی رو تصور کن که ما در چه بهشت
برینی بودیم ۴۰ ۵۰ سال پیش و یک جهنمی رو
تصور کن که در چه جهنمی هستیم در این ۴۰
۵۰ سال اخیر حالا وقتی که اینجوری شد همه
چیزم یادمون بره‌ها تاریخو نبینیم وقایع
رو نبینیم واقعیات موجود رو نبینیم اینا
رو که ندیدیم میگه چی میگه یک چیز این
باید بره میگه خب آلترناتیوش چیه خب اونی
که تجربه کرده بودیم قبلاً حالا مثلاً
مسئلهمون اینه که مثلاً زید بره امر بیاد
خب بد بیاد چه اتفاقی میفته؟ چون این
تجربه تاریخی رو نداریم می‌خوایم هی تک
خودمون تجربه کنیم تکرار کنیم تجربه کنیم
الان شما فکر کردید مثلاً اینا اومد خواست
اینا شد و شد و بعد ۴۰ ۵۰ سال دوباره همین
آخ اون دوران چه دورانه مشعشعی بود جا باو
برگردیم اینه ما تجربه تاریخی رو نداریم
چون این تجربه تاریخی رو نداریم فراموش
می‌کنیم هم جایی که ایستادیم
هم جایی که ازش گذشت کردیم بعد اینکه
فولاد رو زدن بعد اینکه
انسیتو پاستور رو زدن بعد از اینکه
پتروشیمی رو زدن تازه بعضیا دزاریشون
افتاد که ا
فولاد داشتیم ما
ا ما پتروشیمون اینجوری بوده دارومون این
بوده حالا ۴ روز دیگه خدا نکنه آثار که
داره می‌ذاره دیگه می‌خوام بگم که چون
ندیدیم موجود رو نه اینکه موجود نقص ندار
نداره که بابا سرشار از نقصه
این نتونست با مردم گفتگو کنه
او هم قاب به دلشونو دزدید اونوقت شما
ببینید چه اتفاقات تلخی میفته همین شما
میگید نسل زد اصلاً اصلاً امکان گفتگو
وجود داره یا ما برای خودمون نشستیم حرف
می‌زنیم اونا که برای خودشونم اندیشه‌ای
دارن دیگه
اتفاقاً آقای دکتر من اینجا اصلاً مردم رو
و در عین حال نسل ضد رو اصلاً مقصر
نمی‌دونم.
اگر هم تقصیری هست انقدر به نظرم سهمشون
زیاد نیست که
شما می‌فرمایید رسانه‌های خارجی الان سر
این رسانه‌های خارجی با هم گفتگو می‌کنیم.
اول بیایم از داخل از خودمون شروع کنیم.
دوستانی که به برنامه ما اومدن مثلاً مثل
آقای دکتر زیباکلام آقای
مطهرنیا رفیق مشترکمون آقای حسن آقایری
من یه چیزی رو یه کلید واژه‌ای رو دائماً
تکرار کردم محکوم شدم به حمایت از
حرکت‌های اشتباه حاکمیت
ماله‌کشی بهش میگن محکوم به اون شدم
اما
توی همین برنامه چون می‌خوام اتفاقاً
می‌خوام راجع به حسن بگم که رفیقمه
موبایلمو گرفتم گفتم حسن توی صفحه تو که
سرشار از ناامیدیه
این یک جایی گیر می‌کنه‌ها. جامعه نخبگانی
ما که صداش می‌رسید مثل آقای دکتر برهانی
این خشونت انقدر این سیاهیه انقدر زیاد شد
مثل اینه که من هر روز دارم میام میگم آقا
این ساختمون نابوده به درد نمی‌خوره اگه
فردا یکی از این بچه‌ها یه دفعه با بلدوزر
داره میاد دیگه نمی‌تونم جلوشو بگیرم میگه
آقا تو ۴ ساله داری میگی این ساختمون به
درد نمی‌خوره خب من دارم میام من رفتم
بلدوزرو آوردم جامعه نخبگانی گیر کرد تو
این
کارگردان های ما گیر کرد از صنف خودم دارم
میگم گیر کردن تو این سیاهنمایی آقا این
خونه خونه ماست دیگه هرچی که هست ۱۰۰ جور
گرفتاری درش داره کی می‌تونه ردش کنه مگه
من امروز می‌تونم بگم مسئله معیشت در این
مملکت وجود نداره مردم مشکل ندارن اما
جامعه نخبگانی وظیفه اصلیش این بود که بین
حاکمیت و مردم یک زبان گفتگو باشه یک سهل
کننده باشه یک دیلماج باشه ولی نبود بود
مترجم خوبی نبود
انتقاد شما به نظر من تا حدودی وارده
ببینید بحث بر سر این بود نخبگان چون
می‌خواستن اون جنبه انتقادی رو نسبت به
رفتار حکومت و نحوه حکمرانی بیان کنن وارد
این انتقاد شدند اونایی که حرف می‌زدنا
وارد یه انتقاد شدن این انتقاد رو کردن
و فراموش کردیم که ببینید لازمه این حرف
نوعی تزریق یعسه
به این توجه نکردیم خیلی از ماها که آقا
حالا اگه منو نخبه که حالا من نخبه نیستم
که حالا من به عنوان یه فعاله یه معلم که
آقا اگر چنانچه ما آمدیم نقد کردیم حکومت
رو نقد کردیم نحوه حکمرانی رو نقد کردیم
وضع موجود رو
خیلی وقتا ناخواسته بود. چون یه چیزای
دیگه‌ای رو نگفتیم، چون یه چیزای دیگه‌ای
رو نگفتیم عملاً چه اتفاقی افتاد؟ عملاً
فقط اون جنبه سیاه دیده شد. سفیدیا دیگه
دیده دیده نشد. این پیشرفت‌هایی که یک
واقعیتی بود دیگه. پیشرفت‌ها رو که دیگه
نمی‌تونیم انکار کنیم. یه پیشرفتهایی هم
بود. انگار همش یک دوره‌های تاریخ بود. ما
دوره‌های روشنم داشتیم تو این تاریخ دیگه.
مقاطعی هم داشتیم حتی در همین ۴۰ ۵۰ سال
اخیر تاریک مطلقم اون لازمهش بود
اصلاً آقای دکتر
بعد از اون طرف ببخشید صداسیما و
رسانه‌های رسمی فقط رفتن آقا گل و بلبله
اینکه گفت گل و بلبله اینکه گفتن که به
قول شما نسل ضد نسل قبل از ضدم که دیگه
خیلیاشون خیلی از برنامه‌ها رو نمی‌بینن
اون که میگه تو رو که قبول ندارن اینایی
هم که قبول دارم که همه دارن نقد می‌کنن
پس هیچ نقطه مثبتی نیست. به نظر من یه
بخشیش ناخواسته بود. اینو بذارید در کنار
چی؟ در کنار اینکه ارزشی به نام وطن هم
کلاً مغفور شد. یعنی در جنگ بین نیروهای
سیاسی و حکومت و مردم اینجا یه یتیمی باقی
موند به نام ایران که اصلاً کسی به فکر
ایران نبود دیگه. این وسط. اونوقت چه
اتفاقی افتاد؟ اونوقت این اتفاقات تلخ
افتاد که الان داریم باهاش مواجهیم. قبول
دارم این حرفا. یک برآیندی صورت گرفت.
فلحاذا اون کسانی که صدایی به عنوان اصلاح
امور بود دیگه این در این داد و بیدادها
اصلاً دیگه شنیده نشد.
آقای دکتر استاد علوم سیاسی اومده حرف زده
گفته ما اصلاً
شیش عقبیم. این مملکت تو یعس مطلق رفته.
ما نه سیاست داخلی بلدیم نه سیاست خارجی
بلدیم. استاد حقوق اومده حرف زده گفته
آزادی بیان نداریم. حقوقمون سلیقه‌ای شده.
قوه قضاییه این‌گونهست. فلان. یک ب‌هایی
از این‌ها اصلاً درست بوده‌ها. رو جاهای
درست دست گذاشتن. کارگردان اومده فیلم
ساخته گفته یک مشت آدم غربتی شترسوار توی
خونه‌های فکستنی زندگی کنه. این‌گونه ما
رو نمایش داده. بعد ما میگیم این نسل ضد
چرا میگه بیاد بزنه؟ آقا باید بیاد بگه
بزنه دیگه آقا چی چی بهش دادیم که میگیم
نه نه تو الان نباید بگی اسرائیل ما رو
بزنه آیا من به عنوان یه نخبه اومدم بگم
که یه تراستی وجود داره که خون مملکت رو
داره می‌مکه ولی کنارشم بدونید که ما در
صنعت داروسازی سرطانی لبه لبه تکنولوژی
دنیا داریم حرکت می‌کنیم بزرگ‌ترین پل
خاورمیانه رو داریم می‌سازیم اما این
اشکالم م کنارش وجود داره انقدر این رو
بزرگ کردیم که به قول شما اون‌ها دیده
نشدن اما
یه مسئله آقای دکتر شما چون به معلمی خیلی
اشاره کردید شما معلمید
نظرتون چیه اگر امروز کتاب‌های درسی
بچه‌ها رو از اول دبستان تا دیپلم
همه کلا همه این کتاب‌ها رو بریزن دور بگن
آقا به این بچه‌ها
یک درس بدید که اصلاً نمره اون باعث بشه
که از کلاس یک بره به ۲ بره به ۳ جدول ضرب
و از تو ماشین حسابم می‌تونه یاد بگیره
اونم درس وطنشناسی باشه یعنی وطن ۱ وطن ۲
وطن سه اصلاً این بچه‌ها نمی‌دونن وطن چیه
شما الان یه میکروفون دستت بگیر برو تو
خیابون بگو آقا ببخشید یه وطن کجاست اگه
کسی تونست بگه به خدا نمی‌تونن بگن
وطن کجاست آقای دکتر دکتر
یک نویسنده‌ای کتابی داره به نام
از
لجخوانی از کچخوانی تا لجخوانی تاریخ
یک ایرانی فاضلیه در خارج از کشور کتاب در
ایران در ایران ترجمه شده منتشر شده
ایشون یه ایده‌ای داره میگه حکومت‌ها ها
تاریخ رو کج می‌خونن.
چون مثلاً انقلابیون
بعد از ۵۷ باید اثبات می‌کردن که هیچ نقطه
مثبتی در دوره پهلوی نیست. پهلوی هم باید
می‌گفت هیچ نقطه مثبتی در دوره قاجار
نیست. دیدید که طرفداران پهلوی تاریخ رو
از ۱۳۰۴ شروع می‌کنن. از ۲ ۱۸۵ که مثلاً
مشروطه باشه شروع نمی‌کنن. میگن حکومت‌ها
این ایدهش ایده جالبه میگه حکومت‌ها تاریخ
رو کج می‌خونن وقتی کج خوندن مردم به
لجاجت با اون‌ها تاریخ رو لجخوانی می‌کنن
اونوقت ثمرهش چی میشه؟ ثمره این کجخوانی و
این لجخوانی این میشه که بخش عظیمی از
تاریخ مغفول می‌مونه. من یک مثالی رو از
خود این کتاب که این کتاب از جای دیگه‌ای
برداشت کرده از تاریخ مشروطه عرض کنم فقط
برای دوستانی که می‌گفتن بیا بزن
یه یادداشتی هم نوشتم
میگن زمانی که
یادداشتون خیلی عصبانی بودید
آره بض
انقدر عصبانی بودید یاد داشته رو نمیشه
گفت
ولی برید سرچ کنید این یادداشت آقای دکتر
که
بعضی وقتا
فرموده بودن رسیدن به حکومت
این رسیدن به حکومت شروعشه حالا مابقیشم
با تجاوز خارجه
با تجاوز
عرضم به خدمتتون بعد از مشروط محمدعلی شاه
میاد قدرت رو به دست می‌گیره
مشروطهخواه‌ها هی رفتن زیر خم شاه شاه به
این نظر می‌رسه که آقا بساط مشروطه چپ کن
به توپ بستن و بزن و بکوب و کلی مشروطه
خواررو لت و پار می‌کنن ایران رو می‌گیرن
می‌مونه آذربایجان آذر آذربایجان می‌مونه
تبریز تبریز می‌مونه ستارخان که داره
می‌جنگه نزدیک به ۱ سال می‌دونید که یک
محاصره‌ای کردن تبریزو که اوضاع دیگه
انقدر از گشنگی مردن و فلان
خبر می‌رسه به ستارخان که محمدعلی شاه چون
زورش به تبریز نرسیده از تزار
تقاضای کمک کرده تزار ازرس عبور کرده به
کمک شاه ایران تبریز ریز رو بگیره یعنی
حکومت مستقر از نیروی خارجی کمک خواسته
از روسیه
از روسیه یه تضاری بله میگن جلسه گرفتن
ستارخان با این انجمنی‌ها
نویسنده کتاب میگه مثل زن مادر زن بچه
مرده گریه می‌کردن نامه‌ای رو نوشتن خطاب
محمدعلی شاه که رابطه بین شاه و مردم
رابطه بین پدر و فرزنده اگر فرزند خطا
بکنه
همسایه نباید بیاد. ما هر آنچه که تو گفتی
رو قبول کردیم. تسلیم. تبریزم به تو
میدیم. ستارخانم گفت منم سوار اسب میشم
میرم تو بیابون‌ها. اما نذار خارجی بیاد.
اینا رو ما تو کتاب تاریخمون گفتیم.
گفتیم وطن دوستوستی یعنی چی؟ ایران رو
دوست داشته باشیم یعنی چی؟
یا با هرچی حکومت با مظاهر ایران درگیر شد
میگی همین الان
بعد از جنگ یه مجسمه آوردن چرخوندن و بای
بای شاپور دیگه الان مجسمهش کو
اصلاً اون برنامه رو من اجرا کردم جالب
اینجاست که نمی‌دونم مجسمه کجاست
کو مجسمه کوه که نشد که نمیشه که ایران
دوستوستی موسمی داشته باشیم وقتی خارجی
بیاد فقط دغدغه ایران داشته باشیم کوروش
آقا کوروش برای ایران کوروش دیگه سیاسیش
نکنیم دیگه بابا الان مثلاً چه می‌دونم
اون روزی که آبان ماهه این برخورده
کورشه دیگه کورشم برای باز افتخار هر
ایرانیه
چه جنگی با ۱۳ پدر بود آقا چه جنگی با شب
یلدا بود که سنمون بیشتره می‌دونیم دیگه
مگه شب یلدای ۶۰ و۷۰ خبری بود تو صدا سیما
جای دیگه یه جاهایی اصلاً می‌خوام بگم شما
وقتی این نمادهای وطن نمادهای فرهنگ رو
نهادینه نکردی اونوقت طرف به راحتی میگه
بیاد بزنه چیو بزنه ایران رو بزنه
می‌خوام بگم اینکه شما می‌فرمایید به
درستی می‌فرمایید که آقا اصلاً یه درسی
بذاریم به نام وطن دوستوستی وطنشناسی
اصلاً این چیه چطوره ما مواجهیم آخه الان
ما در از ایرانم بزنیم اونوریا میگن ا
ایرانست‌های
۱۲ روزه یعنی اینا تا قبل از اینکه ایرانو
قبول نداشتید چی شد
تا قبل از این قضایا ما آیا آمدیم ایران
شما اصلاً ما
من که قابل مقایسه‌ایم با این کشورای
منطقه همه اینا رو بقیه اومدن یه خط کشیدن
گفتنین افغانستان این عراق این اردن این
عربستان
یه کشوری که واقعاًهم ایران تاریخی هم
همینه‌ها البته یه جایی جدا شده ولی ایران
تاریخی واقعاً
یه با یک تاریخی که اصلاً تاریخ شروع ما
کیه
کی اینجا شد ایران برو ۵۰۰ ۶ هزار ۷۰۰ سال
پیش بعد الان ما چقدر این رو به مردم به
مردممون به جوونمون به نوجوونمون آموزش
دادیم هیچی مشکل اونه بله طرف خودش رفته
مطالعه کرده ایران دوستوستی درش نهادینه
شده فهمیده یعنی چی؟ فهمیده از دست دادن
خاک یعنی چی؟ الان شما می‌فرمایید حالا هی
ماها نقنق کردیم. آقا یه واقعیتیه
۲ تا کشور اتمی درگیرن با این ایران
ته داستانشون الان رسیده که حالا تنگه رو
باز کنید. خودتنگ که باز بود که آخه این
نشون‌دهنده که این کشور مقتدره دیگه جدایی
از اینکه یکی بگه من سپاه رو قبول دارم یا
ندارم ارتشو قبول دارم یا ندارم آقا فرقی
نداره این من یه مطلبی نوشتم تو جنگ ۱۲
روزه مقایسه کردن
مرحوم آقای باقری رو با
کی بود اون
که اعدام شد بعد از انقلاب
اون فرمانده نیروی هوایی آقای
ف الان موی ما رو ببین
ده نیرو در هوایی
نه نه نیروی هوایی کی خوشگله بوره کی بود
چی با تیمسار جهانبانی
جهانبانی نادر مقایسه کردم مرحوم آقای
باقری رو با مرحوم آقای جهانبانی گفتم
اینا چه فرقی دارن اینا چه فرقی دارن
مثلاً با
عرضم به خدمتتون علاوردیخان تو زمان صفویه
اینا یه عده‌ای بودن ایستادن که به ایران
تجاوز نشه. پس ما یه ایران داریم، یه
مدافعان ایران داریم، یه حکومت داریم، این
د تا قاطی شده یعنی وطن با حکومت قاطی شده
الان واقعاً آقای عاشقانی دعوای امروز ما
سر د تا دوست داشتن و بدومدنه.
یه عشق و یه محبته بدون تعارف. خلاصه این
درگیری تو د تا جملهست.
ایران رو بیشتر دوست داری یا از جمهوری
اسلامی بیشتر بدت میاد؟
عشق و نفرته.
عشق و نفرت هر کدوم از اینا بیشتر باشه
پاسخ متفاوته. یکی میگه من بدم میاد اما
ایران رو بیشتر دوست دارم. موضعش مشخص
میشه. یه عده‌ای هم میگه ایرانو دوست
دارما اما از جمهوری اسلامی بیشتر متنفرم.
به همین خاطر حاضره ایران رو فدا بکنه که
جمهوری اسلامی از بین بره.
داستان اینه الان این د تا چهار تا برای
جمهوری اسلامی نیستا پهلوی قاجار صفوی همه
این تاریخ رو ببینید همین اتفاق توش
افتاده کدومش غلبه کنه وطن دوستوستی یا
مشکلات افراد با حکومت
من واقعاً بعضی وقتا لذت می‌برم یه سری
افرادن آسیب دیدن از حکومت آسیب دیدن اما
تو این بزنگا میگن آقا این داستان داستان
ایرانه مگه میشه دست از وطن کشید این رو
ما نهادینه نکردیم بعد ۱۲ روزه نسیمی وزیت
اما زود یه عده‌ای رفتن تنظیمات کارخانه
دیگه
امان از اون یه عده
آقای دکتر در این دو قطبی امروز باید
چیکار کرد خیلیا میگن که حالا جالبه که
میگن آقا خفقانی که بیرون از ایران ما
باید بتونیم با ایرانیان خارج از کشور هم
بتونیم حرف بزنیم.
بله.
من اصلاً چون اینو گفتم یادم اومد. من توی
چند تا برنامه قبل چون راجع به ایرانیان
خارج از کشورم هی حرف زده بودیم کلی کامنت
گرفتیم که
نه ما اینگونه نیستیم. ما وطنفروش نیستیم.
اصلاً چرا همه ما رو با یک چوب قضاوت
کردید؟ اصلاً چنین چیزی نبوده. اگر چنین
تعبیری در واقع اتفاق افتاده که کلام من
این‌گونه به شما رسیده یا اینگونه معنی
شده که این حس رو در شما به وجود آورده که
من همه رو دارم با یک در واقع لنز می‌بینم
و قضاوت می‌کنم اصلاً اینگونه نیست و
تمامقدر عذرخواهی می‌کنم که نتونستم در
بیانش احساسم رو درست به شما منتقل کنم
اما امروز ایرانی که خارج از کشورم داره
زندگی می‌کنه آقای دکتر گیر کرده بله
میگه آقا به من میگن آقا باید پاشی بیای
تو این صف
بله
در صف نفرت از جمهوری اسلامی آقا من میگم
آقا من هیچ صنمی هم با جمهوری اسلامی
ندارم ولی من عشقم به مملکتم
می‌خوره اون بخشی از گلایم رو تا نفرت از
انتقادم تا نفرت یعنی از صفر تا صدش نسبت
به حاکمیت اینا رو قاطی نکنید برای هم با
من برای من با همدیگه الان ما باید چگونه
حرف بزنیم؟ اون‌ها باید چیکار بکنن؟
اتفاقاً
این اتفاقات با تمام تلخی که داشت و داره
و ما نمی‌دونیم این آینده مبهم به کجا
داره می‌رسه اما واقعاً اون داستان وطن رو
فکر می‌کنم در یه لایه‌هایی از جامعه
بیدار کرد
که داستان وطن چیه. انگار این مقفول بود.
جریانی که با متجاوز همکاری می‌کنه
و عمو عمو می‌کنه،
درخواست کمک می‌کنه، بزن بزن می‌کنه و بعد
از هر ضربه‌ای که می‌زنه رقاصی می‌کنه و
به اون پالس میده که خوب کار خوب کاری
داری می‌کنی.
این‌ها بلاترید در میان الان ایرانیان
خارج از کشور حول و حوش ۸ میلیون ایرانی
ما داریم تردید نکنید اون جریان جریان
اقلیتن اما چون اون جریان دارای رویکرد
فاشیستین یعنی چی؟ یعنی می‌خوان صدای
مخالف رو خفه کنن. جو ارعابی رو ایجاد
می‌کنن. چه در فضای مجازی چه در فضای خارج
از ایران که ایرانیا نمی‌تونن
وا وطن‌دوستیشون نشون بدن. راهش چیه؟ راهش
اینه که این هیمنه اسکات رو باید بشکنن.
من خیلی از عزیزان تو فضای مجلس گفتن چنین
عزیزان خارج از ایرانیان خارج از کشور رو
من خطاب قرار میدم بشون تقاضا می‌کردم که
آقا ایرانه می‌گفتن چه کنیم میگم در حد یک
استوری از ایران دفاع کنید در حد یک
استوری که این حلقه سکوت این هیمنه
فاشیستی که شکل گرفته بشکنه کی گفته ما با
همه این فکرو دارن الان یه ج یه جوی یه
زمانی یه جمعیت‌هایی شکل گرفت اینا اینا
مخالف جمهوری اسلامی بودن اونای که مخالف
جمهوری اسلامین یعنی موافق حمله خارجین
بابا بابا من مخالفه ولی نمیگه که ایران
رو بزن
کمکم این مرزه داره مشخص میشه کمکم حتی
اون نانجیب‌هایی که می‌گفتن بزن الان ماله
برداشتن دارن حرفای سابقشونو ماله می‌کشن
تویتاشونو دارن پاک می‌کنن
تویتاشونو پاک می‌کنن آقا من نوشتم گفتم
نن که با رنگ پاک نمیشه حالا ماله کشیدی
مگه می‌مونه در حافظه تاریخ یک ملت که شما
از خارجی تجاوز کردی که بزنه بزنه نابود
کنه الانم که این مجنون میگه که نمی‌دونم
عصر حجر و برمی‌گردم فلانو دیگه ببینی آش
چقدر مصیبت چقدر سنگین شده که مرده شور هم
گریهش گرفته اونایی که براش می‌رقصیدن
می‌گفتن نه دیگه منظور ما این نیست مگه که
خطکش متجاوز رو تو تعیین می‌کنی.
ببین آقای عاشقانی اصلاً مسئله اونا نبود
که بیان ۴ نفر بزنن آزادی بدن. اینا تهشون
می‌گفتن آقا جون می‌زنی
این می‌پاشه. ساختار می‌پاشه. وقتی که
پاشید چیکار می‌کنیم؟
در قابلامه رو می‌ذاریم میگیم بیفتید به
جون هم. خشونتم که هست بزنید بزنید نا
خودتون به دست خودتون نابود که کردید بعد
چند وقت یه کذایی مثل جولانی از بینتون
بلند بشه برای یه ویرانه‌ای
حاکمیت پیدا کنه یک حاکمیت شکنده در حالی
که شما می‌دونید در عالم سیاست اصل اول
وجود یک دولت مقتدره بله ما منتقدیم که
آقای دولت مقتدر زیادی داری تو تجاوز
می‌کنی به حقوق. اما بدون وجود یک حکومت
مقتدر توسعه و آزادی و حقوق همه اینا کشک
بادمجونه
و اون‌ها دنبال این بودن. ف لذا برخلاف
تمام قواعد بین‌المللی آمدن رأس هرم نظام
و بزرگ‌ترین نیروهای تأثیرگذار رو از بین
بردن که چی بشه؟ یک ملت رها بشه. بیفتن به
جونم
سر سوزن کسی که بابا برای آب و برق ما
دغدغه نداره برای آزادی من دغدغه داره
لاکردار میگه می‌خوام بزنم برگردون به عصر
حجر بابا این توی هرم مازلو من باید یه
برقی داشته باشم غذایی بخورم بعد دغدغه یه
یه گام بیام بالا دغدغه حقوق و آزادی و
توسعه سیاسی و طرف می‌خواد منو برگر عصر
حجر
می‌خوام بگم که اتفاقاً خوبه با ما با یک
شخصی مثل ترامپ مواجهی
خوبه که میگه
هزاری ما می‌گفتیم که بابا اینا دغدغهشون
این چیزا نیست
دوستان ما
دانشجویان ما خیلشون می‌گفتن نه بابا چقدر
بدبینی
اینان
نگاه اینا ببین این ایران گنده مسئلهست
آقا آقا این ایران گنده مسئلهست یه داستان
تاریخی بگم دارم زیادی حرف می‌زنم
نه عالیه
خ یه چیزی می‌خوام بگم به بچه‌ها قبل از
اینکه در واقع بگید آقای دکتر قبل از
فرماشتون
واقعاً چون میخوام با بچه‌های نسل ضد و
اینا که برنامه ما رو زیاد می‌بینن ب
میبینن
بله بله
در مورد شما میخوام بگما شاید اون کسی که
امروز نسل زدیه مثلاً ندونه که شما در
اتفاقات ۱۰۴ ۴۰۱
بر سر جریان نمی‌دونم افاف و حجاب و این
قوانین این مدلی و این‌ها ندونه که شما چه
زحمتی کشیدید، چه هزینه‌هایی چه
هزینه‌هایی دادید این رو شاید ندونه از
بازداشت شما ندونه از نمی‌دونم اخراجتون
از دانشگاه ندونه شاید فکر کنه اینم به
نظرم از این ریشوهای شبیه خود جمهوری
اسلامی آوردن اینجا مالهکشی کنه و بره
بالا منبر برای
بگ رو
اینو می‌خوام که بینندمون در مورد شما
بدونه که اونی که هزینه داده اگر امروز
شما می‌دونستید من وسط جنگ ۱۲ روز دوباره
محاکمه شدم؟ نه بابا ولی دادگاه باز بوده
اصلاً
احضار شدیم ولی دادگاه اومدیم به هم تایمم
نخورد همین الان که من دارم صحبت می‌کنم
زیر حکمم
منو زیر حکمه ۳ سال حبس
منتظر تجنظرم قضاه تجنظر استدلال ما رو
قبول کنن قبول کنن که می‌شکنه قبولم نکنن
میریم زندان میرم زندان میام بیرون بازم
نظرم همین همین هزاری ما با یه بخشی از
حکومت از ما خوشون میاد نمیاد اینه دلیل
نمیشه که آقا حالا من محسن برهانی حس
می‌کنم به من ظلم شده حالا که به من ظلم
شده باید بزنم بگم
گور پدر ایران خب با چه کاریه به خاطر
اینکه مثلاً محسن برهانی مثلاً هی سختی
کشیدی این همه ظلم به زعم من مثلاً شده
این دلیل میشه که من بگم متجاوز بیاد بعد
متجاوز بیاد آمدن متجاوز ملازمه با ریخته
شدن خون ایرانیان بابا
حالا برای ۴ روز زندان ۴ روز اخراج بزن
بکوب که چی بشه بعد اصلاً این موشکه میاد
ببخشید این موشکه مگه یه نفرو می‌زنه
اولاً این کهه بیخود می‌کنه یه نفرو بزنه
حق نداره آدم بکشه این صحنه‌ها رو که
می‌بینه آدم این صحنه‌های خ این این اینا
رو می‌بینه باور نمی‌کردن آقا قبل از جنگ
که در لحظه اولی که رأس حرم نظام مورد
حمله قرار گرفت همون لحظه دارن بچه‌ها رو
تیکه تیکه می‌کنن. یکی از رفقای ما می‌گفت
می‌گفت به خدا بعضی از این دوستان رو
بیاریم یه سر بهش زهرا
یه سر ببریم وقتی تیکه‌های بدن رو جمع
می‌کنیم از یکی یه تیکه انگشت مونده یه
بعضیاهم که اصلاً محو شدن پیدا نشدن یه
تیکه گوشتو قبر کردن این چیه این صح این
صحنه نسبت به فردا یک هزارمم نیست آقای
عاشقانی سوریه رو نگاه کنیم
سوریه ۱۵ سال پیش رو ببینیم لیبی رو نگاه
کنیم چه اتفاقی در لیبی افتاد هنوز که
هنوزه بعد ۲۰ و خورده‌ای سال افتضاه
الان تازه بعضیا دزارشون افتاد آقا هزاری
ما با حکومت مشکل داشته باشیم با بخشی از
حکومت نپسندیم آسیب این که مجوز نمیشه که
الان مثلاً یا یه اتفاقاتی تو دی افتاده
این مجوز میشه که یکی از خارجی بدون بره
ما رو بکشه انگار مسابقهست ا چند تا دارید
شما میگهانقدر داریم هنوز ما نرسیدیم
یعنی چی؟ یعنی الان اگر یه اتفاق تلخ و
خونی در ایران افتاد مجوز میشه که مثلاً
یه سری دیگه از ایرانیان رو ما بکشیم
مثلاً تو صادقیه تیراندازی کردن مردم کشته
شدن اوکی من حق دارم چیکار کنم منم اهاله
پیروزی رو می‌کشم این این حقه رو تا کجا
پیدا کردی آوردی
می‌خوام بگم ببینید این اتفاقا تلخه اما
یه سؤای جدی ایجاد می‌کنه یه ترک‌ها های
ذهنی ایجاد می‌کنه. آقا من اگر اومدم نقد
کردم حکومت رو اونقدری این نفرت رو نسبت
به حکومت بالا نبر که طرف بگه اساساً
خداحافظ ایران میگه ا الان جمهوری اسلامی
ایران با هم نزدیک د تاشون خداحافظ آخه
باید یه برقی باقی بمونه یه اینترنتی باقی
بمونه که من از ترامپم تشکر کنم الان
دوستان نگران اینترنتن خب اون که برقو
بزنه که همه چی از بین میره که من
نمی‌خوام بگم اینترنت قطعش درسته من که
میگم غلطه اما مای که الان سطح مطالباتمون
رسیده به اینترنت پرسرعت فیلترینگ یعنی
چی؟ یعنی ما یه نسبت به یک سطحی عبور
کردیم طرف بیاد برق بزنه بیاد نمی‌دونم پل
بزنه نمی‌دونم رفتید این پلو دیدید یا نه
من همیشه از کنار این خیلی وقتا می‌رفتم
اونجا کرج تردد داریم مثلاً فکر نمی‌کردم
که این پل بابا همچین شناسنامه‌ای داره
همچین جایگاهی داره چه زحمت مهندسی اونم
در اوج تحریم اوج فشار اوج مشکلات تازه
دوزاریا افتاده ا ما پتروشیم شیمی ماهشهرم
داشتیم اصلاً ما یه خارکم داریم آخه اینا
تولید می‌شده دیگه این کشور ما بوده
می‌خوام بگم اون نفرته آقا اون نفرت
آقای دکتر یکی از دوستان من در کار
موادهای اولیه و اینا توی صنعت شوینده‌ها
و
این صنفه می‌گفت اولین موشکی که به پتروشی
می‌خورد
۳۰۰ ما گرونی برامون اومد
مواد شوینده‌ها ها که مردم استفاده می‌کنن
گفتخبرش اومد که یه موشک خورد برای
پتروشیم
ما مواد اولیه‌مون ۳۰۰ رفت بالا اون کسانی
که می‌گفتن بزن بزن اون آغم اونجا وایساده
داره ارد میده
فکر کرده پدرش با چه زحمتی فولاد اصفهان
رو درست کرد
می‌دونید که محمدرضا شاه از آمریکایی‌ها
تقاضا کرد برای فولاد اصفهان.
آمریکاییا ایستادن گفتن نمیدیم
تو باید مصرف‌کننده باشی.
با یک ترفندی مرحوم عالی‌خانی علی‌ نقی
عالی‌خانی این‌ها یه گروهی تشکیل دارن به
صورت سری وارد مذاکره با شوروی شدن بدون
اجازه آمریکا. آمریکایی‌ها روز آخر قبل از
انعقاد قرارداد خبردار شدن که کار از کار
گذشته بود.
بابا
این این که دیگه مال بابات بود که ساخته
بودن.
تویی که وایسادی میگی که نمی‌دونم د تا
دونه سرباز ۳ تا دونه سرباز آمریکایی اوف
شدن. اینکه میراث پدرت بود. خب بعد تو داد
می‌زدی دیگه که بابای ما فلان بود اینو
ساخت. با چه زحمتی؟
ساخته شد. بعد شما نسبت این رو با
جی‌ دی پی کشور و با جایگاهی که تولید
فولاد داشت و این و اون فولاد باعظمتی که
در خوزستان درست شد اینا آقا اینا ارم
نمی‌بینن. یعنی آورده‌هایی که محل پزشون
در تاریخ نمی‌بینن بعد میگن بزن نه
محکومیتی نه چیزی اینام که حتماً دارن
نمی‌دونم نظامیا رو دارن می‌زن فولا داری
می‌زنی خط تولید فولاد می‌زنی نظامی توشه
حالا دیگه برید آبشیرونکنا روم بزنن دیگه
چرا چون نظامیا آب می‌خورن اصلاً آقای
دکتر اگر ما تو این برنامه ۱۰۰ بار سر
قدرت نظامی دعوا کردیم اگر این قدرت نظامی
نبود والله قسم الان در آواره‌های خونمون
داشتیم دنبال شناسمون می‌گشتیم.
الان دزاریا افتاد انشاءالله.
الان دزاری افتاد که الان روشن شد دیگه
آقا
امیدوارم
ا که روشنه اینکه رحم نمی‌کرد اینکه اینکه
واکنش نیروهای نظامی رو در اصفهان دید
ماستا رو کیسه کرد.
اینکه قدرت موشکی رو دید ماستا رو کیسه
کرد. آقا تعارف که نداریم. باید داشته
باشیم آقا.
باید داشته باشیم و انصافاً برای خود من
هم اعجاب‌آمیز بود که مگه میشه؟ این چه
استراتژی عمیقی بود؟ خدا رحمت کنه امثال
تهران مقدم رو شما نمی‌دونی با چه زحمتی
این‌ها موشک درست آخه دهه ۶۰ تا که یادشون
نیست اینا صدام موشک می‌زد به تهران ما که
موشک نداشتیم
ما نگاه می‌ک
می‌گفتن موشک جواب موشک می‌گفتن خب جواب
موشک چیکار کنیم رفتن از یه کشوری حالا
چند تا موشک آوردن
اینی هم که موشکو می‌زدن از اون کشور
آوردن حالا این یه داستانای خاصی داره این
د تا موشک موکی این وسطم یه چند تا دونه
موشک و رفقا برداشتن و مهندسی معکوس شروع
شد که الان شما موشک درست می‌کنی می چند
هزار کیلومتر اونورتر می آقا این قدرت
دفاعیه دیگه یعنی این جلوگیری می‌کنه از
اینکه به ایران تجاوز بشه آقا این باعث
افتخاره دیگه
اینکه شما ناو آمریکایی تا یه جایی
نمی‌تونه نزدیک بشه خب این باعث افتخاره
این برای من ایرانی ی احساس امنیت روانی
تولید می‌کنه که آقا ایران اشغال نمیشه د
تا قدرت اتمی نتونستن آقا یه وجب نتونستن
اومدن خوردن برگشتن اومدن خوردن برگشتن
بعد اونجا
مردک شکست می‌خوره نجات خلبانشو تبدیل
می‌کنه فیلم
رمبو د رمبو سه نمیدونم ما فلان کردیم خب
بابا این این که اومده اینجا تو جنگلا
برداشتو بردیش این با یه قارقارکی اومده
بود قارغارک خورگی داره که
آقای دکتر یک چیزی
براتون تعریف کنم
می‌دونم خندهتون می‌گیره باورم نمی‌کنید و
میگید که مجید بگذریم اینا فانتزیه ولی
این واقعیه
باورتون میشه که یک سری
پست‌ها و استوری‌ها پشت سر همدیگه که
ما منتظریم
سربازای آمریکایی ی خوشتیپ اینا بیان توی
مملکت و اینا بعد شاید به هر حال انتخاب
کنه بگه که مثلاً می‌خوام با تو ازدواج
کنم نه با تو ازدواج می‌کنم اون موقعی که
آمریکاییا وارد خاک ایران شدن لباسی خوب
بپوشید خوشتیب باشید باورت میشه این رو
اه جاخام میگی چق
به رب خدا گفتم باورت نمیشه دیگه فراگیرا
نه اینکه شما فکر کنید مثلاً یه مورد مجید
یه جایی دیده رفته گفتم آقا این مورد مگه
میشه که داره فراگیر میشه
که طرف منتظر خواستگار
امریکاییه
به جون مخچید
خیلی مبتضله‌ها
ولی این یک نسله که اینگونه اون رسانه‌ای
که داریم میگیم ببین اینو تا کجا آورده
سطح فهمش رو نسبت به اینکه تجاوز به خاکت
بشه تا کجا آورده پایین
منتظر چیه منتظر سرباز امریکا کایی که
بیاد با اون پوتیناش خوشتی اصلاً یه تیری
دیگه یه لیگ دیگه داره زندگی می‌کنه کمک
خارجی کمک بشردوستانه
کمک من واقعاً گفتم یه بار یه انگار یه
کلیپی هم اونی که یه آدم منتشر کردم که
آقا
این دوست ببین من اولاً سلطنت‌طلبا رو همه
رو یه کااسه نمی‌گیرما سلطنت‌طلبان به دو
دسته تقسیم میشن یک گروهی که مدافع تجاوز
خارج یه سری ما سلطنت‌طلب داریم شریف
جمهوری اسلامی رو قبول نداره اما ایران رو
بیشتر دوست داره مثل
مرحوم زاهدی مثل داروش همایون مثل خیلی از
اینا اینا میگن ما جمهوری اسلامی قبول
نداریم سلطنت‌طلب هستیم اما تجاوز به
ایران نه بابا این دوستانی که سلطنت‌طلبن
برن ببینن خب محمدرضا شاه که می‌نالید
داستان تجاوز به ایران در جنگ اول و جنگ
دوم می‌نالید ازش می‌گفت ایرانو گرفتن ما
چه مصیبتی فلان بیسار اینا خارج شدن عجیبه
واقعاً الان اینا از یه طرف برای اون بهبه
و چهچر می‌کنن و قلب می‌ذارن و بیچاری
عاشقشن از یه طرف به حرفاش دنکجی می‌کنن
یعنی واقعاً ببینید می‌خوام بگم این فکر و
اندیشه رو ببینیم بعد مقایسه کنی
اون پدر این پسر
اصلاً اینی که شما فرمودید در اون سخنرانی
معروف دغدغه محمدرضا شاه
تصرف ایران توسط دولت‌های خارجی بود.
بله.
یعنی بزرگ‌ترین دغدغه این بود که این
اجنبی‌ها پاشون تو این مملکت باز
و اگر دوییست که سه نخواهد شد این عین
تعبیرشه. میگه دوییست که سه نخواهد شد که
اگر سه بشود از روی جنازه ماست
ای بابا چون دید دیگه اومدن به باباش گفتن
پاشو برو بعد دید که چه اتفاقاتی
انگلیسی‌ها و روس‌ها در تهران انجام دادن
در گیلان در خراسان در آذربایجان
دید حالا یک ایراندوستان باشرفی مثل
قوامسلطنه تونستن با یه ترفندی با حسین
علا و اینا جمع بشن تبریزو نجات بدن
آذربایجان نجات بدن اما فردا اینا بیان که
چی الان آقا سوریه جلو چشمونه
همینو می‌خواد اسرائیل هر اینجا بذاریم
بیفتن به جونم الانم که ماشاالله جامعه پر
از خشونت
آقای
حکومتم فکر این نیست شما حساب کن الان
حکومت مرکزی در ایران متزل بشه
خود مردم به جون هم میفتن همه چند تا چند
تا لیست مگه که خیلیا ندارن که اوکی لغ شد
ما دخل اینا رو میاریم حکومت مرکزی متزلزل
بشه الان واقعاً من یه سؤالی برگردیم سؤال
اول که یه سری از دوستان می‌گفتن گذار
آلترناتیو
الان من خدمت این دوستان عرض می‌کنم الان
میشه به من بگید پلن بی چیه
رأسو زدم ن
بسیاری از فرماندهان و شخصیت‌های
تأثیرگذاررو زدن. ساختار که نپاشید. مگه
الان پاشیده؟ ساختار داره کار خودشو
می‌کنه. همین الان یه کسی حرف بی‌ربطی
بزنه از نگاه اون‌ها ۲۴ ساعته می‌گیرنش.
پس ساختار نپاشیده. دولتم که داره کارشو
انجام میده. هنوزم این موجه شروع نشده.
موجه اقتصادیه نشانه. الان بفهم به ما
بفمن که پلن بی چیه الان مرحله بعدی چیه
شما که می‌گفتید که آقا میشه و می‌زنه و
می‌ترکه و تموم میشه تموم نشد که آقا مگه
ایران و ملت ایران موش آزمایشگاهین خدای
نکرده که شما میایید هی می‌خوایید
نسخه‌های مختلف رو تو حلق این بیمار
بریزید که انشاالله درست میشه
شب فراخوان بده اون میگه کمک در راهه اون
یکی خب این نه یه سری دیگه رو بزنید یه
سری رو زدن یه سری دیگه رو بزنید یه سری
دیگه رو زدن خب الان چی الان یه سری دیگه
رم بزنن بازم که سیستم داره کارخشون
می‌کنه
آقایون اون نفرته باعث میشه تو تحلیلشون
به یه سمتی برن که واقعیات رو نبینن دیگه
آقا مشکل ما همینه فلذا اصلاً بحث اس میگن
این آقا اصلاً ما ساختار اصلاح ناپذیری در
دنیا نداریم
ما ساختار اصلاح ناپذیر در دنیا نداریم.
هر ساختاری قابلیت اصلاح داره. دعوا بر سر
درجه‌ش شدتش به سمت و سو و نحوشه.
یه چیزی رو انداختن تو ذهن جوون ما جوون
دانشگاهی ما که دیگه اصلاح نمیشه. کی گفت
اصلاح نمیشه؟ هر حکومتی قابلت اصلاح داره.
طیفیه کم یا زیاد این دیگه اصلاح نمیشه
اصلاح نمیشه یعنی چی
اینکه این فکر تثبیت شد مقدمه میشه برای
اینکه این که اصلاح نمیشه پس
دیگری بیاد خب اینکه آقا اینکه هنره شما
از چاله افتادی تو چاه از چا هم رفتی ته
دره بعد از ته دره چهجوری می‌خوای دربیایی
مثل ماشینی که شما بگی نه این دیگه تعمیر
نمیشه بندازیم دور بریم یکی دیگه بره
درگیری هیچ زمانی در هیچ کشوری در دنیا در
مطلقا به واسطه تجاوز خارجی روی اصلاح
ندیدن این دروغا رو قبول نکنیم ژاپن و
آلمان و شما ژاپن بعد جنگ دوم رو ببینید
چه بعد از چند سال چه اتفاقی افتاد آلمان
بعد از سقوط برلین رو ببینید
مرد وجود نداشت شما تجاوزاتی که صورت گرفت
لکه ننگینی که
رو شوروی و روس‌ها در برلین انجام دادن
اون قهطی نان اون وضعیت سال‌های سال بعد
اینجا وایسی میگیم اوکی الان می‌زنه و
تموم میشه و درست میشه و در آلمان شد کجا
در آلمان بعد از کجا شما میگید که اینا
بزنن از بین بره قهی بشه بعد بیان مثل
آلمان غربی پول بدن به ما درست کنن کی
گفته
بعد این اسرائیل وایساده که ما آباد بشیم
اون داستانی که گفتم بهتون اینه اسدالله
علم میگیم ظاهراً موشدایان اونی که مثل
دزای دریایی می‌گفت اومد ایران و رفت کیش
و شاهم گفت رفتیم و اسباب تفرج و ایش و
نوشو فراهم کردیم و بعد باهاش می‌خواستیم
برگردیم تهران می‌گفت سوار هواپیما شدیم
هواپیما گفت بله وارد پرواز فلان شدید و ۲
ساعت و نیم دیگه
در تهران به زمین می‌شینه.
اسدالله علم داره میگه میگه موشدایان
برگشت گفت عجب کشور بزرگی دارید
۲ ساعت و نیم میریم تازه می‌زاریم تهران
خود علم میگه میگه من فهمیدم اینا نگاهشون
به این بزرگی ایرانه
چرا این کشور انقدر گندهست
آبادانی بماندا چرا انقدر گنده‌اید شما
مگه نگفتن مگه اول جنگ نگفت این یارو که
ممکنه مرزها جابه‌جا بشه اولش همین جنگ
گفت بعد بهشون میگیم آقا اول این خودش گفت
میگه نه منظورش این نیست کجا منظورش این
نیست همین الان فولاد ما رو از بین برد
آقای دکتر اسدالله علم می‌خوام در واقع
چون بیننده‌هامون
مغز منفصل محمدرضا شاه پهلوی مغز منفصل که
بعضیا باور دارن که اگر اسدالله اعلم زنده
بود احتمالاً انقلاب ۵۷ به پیروزی
نمی‌رسید. با تدبیرش اوضاع رو جمع می‌کرد.
خاطراتشو بخونیم. ۶ ژ۴ل چاپ شده تو ایرانم
چاپ نشده و شخصیت فوق‌العاده‌ای بوده‌ها.
ببین این چه شخصی آقا میگن ما تاریخو
نخوندیم آخه تا بگیم میگن دوباره گفت
تاریخ ببینیم ببینیم سران
پهلوی
از کجا کشورو به کجا رسوندن چه
موفقیت‌هایی داشتن چه ضعف‌هایی داشتن؟ چه
نقداری داشتن نه اینکه یه دوره‌ای داشتیم
پر از نور و سرور
بعد مردم سیر شدن ببخشید هار شدن انقلاب
کردن می‌دونید در انقلاب ۵۷ ۱۰ از جمعیت
۳۵ میلیونی مردم تو خیابون بود
یعنی ۳ و۵یم میلیون نفر این ۳ و۵یم میلیون
نفر در انقلاب فرانسه ۲ بود
۲ یا ۳ در ایران ۱۰ جمعیت بود یعنی آقا
مردم نسبت به یه چیزی اعتراض داشتن دیگه
بدت از سیری بود یعنی مردم سیر شدن یعنی
ملت ایران این‌جورین تو خ چقدر تو اینا
می‌زن یعنی یه ملتی سیر میشن هار میشن
حکومت عوض می‌کنن آقا یه یه مشکلی داشته
این هم برای مردم ما درسه هم برای حاکمان
ما درسه ها ولی می‌خوام بگم این تاریخ از
مشروطه رو بخونید این بالا پایین رو
بخونید
چه اتفاقاتی افتاده
این مردم مشکلشون چی بوده چه دردی داشتن
این درد چرا دعوا نشده بدون خوندن این ما
میگیم بسم الله الرحمن الرحیم راه اینکه
من از این وضعیت نجات پیدا کنم میگی
انقلاب کنم
انگار ما یه هر چند وقته با جداً میگما
گویا چنین چیزی به جامعه تلقین
کردیم جامعه نمی‌دونم انگار یه قری به نام
انقلاب داریم این قر هر چند سال یه بار گل
می‌کنه باید قرشو بدیم نمیشه که آقا کجا
انقلاب‌ها سر سالم رسید به اهدافشون
بله جریان اصلاح زمانبره بله صبر می‌خواد
بله نه صبر نداریم بسمالله
یا آشوب داخلی یا تجاوز خارجی ما که گزینه
دیگه‌ای نداریم باید حرف بزنیم حرف بزنیم
حاکمیتو قانع کنیم مردمو و قانع کنیم این
صبر می‌خواد ما هم که ماشاالله عجولیم ۳
تا گزینه بیشتر نداریم آقا یا اصلاح یا
حرج و مرد یا تجاوز خارجی گزینه چهارمش کو
گزینه دیگه نداریم بابا این دو سه تا چار
تاست همه کشورهایی که روی سعادت رو دیدن
بابا انگلیسی‌ها هی می‌رفتن شاه می‌کشتن
بعد یه مدتی که گفت آقا چه کاریه هی ما
میریم شاه چرا می‌کشیم
گفتن آقا بیا با همدیگه توافقی بکنیم دیگه
نه ما انقلاب می‌کنیم نه شما این کارو بکن
به یه نقطه‌ای رسیدن از توش انقلاب ۱۶۸۸
درراومد قبل از انقلاب فرانسه و انقلاب
آمریکا و این چیزا ما اینو باید قبل جامعه
بگیم در عین حال به حکومتم باید بگیم که
بابا این مردم حرف دارن این مردم می‌خوان
دیده بشن این فیلتراتون این تجاوز به
آزادی‌های اجتماعی‌تون بابا بابا بی‌خیال
شد دیگه. جنگ ۱۲ روزه تموم شد. ۲ ماه گذشت
دادار دو دور حجاب ا
الان خدا کنه اینجور دوباره نشه دیگه بعد
این جنگ دیگه آقا درس عبرت اشاالله بشه
اشاالله سر بعضی از اینا به سنگ بخوره درس
عبرت بگیرن هی انگشت کنی تو چش مردم هی ور
هی این جوونه حس کنه که داره خفه میشه
وقتی حس خفهگی به دست میده میگهحالا بزن
اصلاً آقای دکتر
الان تو الان می‌گردن توی این تجمع مع آها
یه دونه بی‌حجاب باشه بیا جل دوربین مثلاً
پخش کنیم بعد
افاف و حجاب آ این قانونه کو ب دیدید بعضی
از این طرفدارای قانون حجاب افاف این چند
روزه اصلاً گمن دیدید پیداشون می‌کنی
نیستن نیستن اصلاً نیستن حالا که آروم بشه
ا آقا ما یه قانونی جا داشتیم بریم دنبالش
بگردیم آقا مردم می‌فهمن دیگه باید حکومت
برگرد برگرده به مردم واقعاً برگرده به
مردم مردمی که اینطور دارن صبوری می‌کنن
بابا مردم صبوری کردن نیومدن تو خیابون
پشت کشور ایستادن یه سریشون سکوت کردن
اشکال نداره سکوت کرد ولی با دشمن که
همراهی نکردن یه سریشونن که پاکار توی
خیابوناش ۶۰ روزه وایسادن بابا این مردم
واقعاً ملت ایران ملت پیچیده‌این آقای
واشقان
آقا اصلاً ندیده به نظرم دنیا ندیده آقای
دکتر برهان یه همچین مردمی که برن رو پل
وایسندمه نیروگاه وایستن
من آدم احساسی نیستما
قصیالقلبم هستم اما واقعاً یه صحنه‌ای
نتونستم جلو خودم رو بگیرم صحنه‌ای که
دیدم مردم اهواز و بعضی از شهرا رفتن رو
پل وایسادن گفتن می‌خوای بزنی ما رو هم
بزن
این چه شرافتی یک ملت دارن
بعد این ملت آقای حکومت این ملت رو ببین
چه‌جوری ایستادن
فارغ از اعتقاد فارغ از گراش سیاسی چون
ایرانی
مشکل ما اینجاست
ایرانی به ما هو ایرانی ایرانی به تنهایی
سهم داره در این ملک مشاع از این کشور از
این حکومت سهم مشاع داره نه فقط من ریشوی
دارای گرایش سیاسی و اعتقادی خاص مشکل ما
اینجاست
مشکل ما اینجاست من بعد از قضایای ۱۲ روزه
یه یه مجموعه توییتی نوشتم به اونا تأملات
پساجنگ گفتم آقا برگردیم اینا ب جنگ تموم
شد یه تأملاتی بکنیم در نظام حکمرانی باید
تغییر ایجاد بش بشه
باید این اتفاق بیفته آقای حکومت این کارو
بکن مراقب باش این دوباره این شکافه شکل
نگیره چون فردای بعد از جنگ که انشاءالله
به زودی زوده فردای بعد از جنگ تو دوباره
باید برگردی به حکمرانی با اون ریش نمیشه
رفت تجریش
آقای حکومت
این تجربه کردیا یا ریشو اصلاح کن یا
پروفسوری بذار
همگام با مردم همراه با مسئولینش کن نمیشه
دیگه با اون ریش رفت تجریش دیگه باید یه
فکری بکنی براش
همراه با مردم همگام بگن مسئولی
برنامه‌ای بود میخن ریش پروفسوری اینه
البته برای ما ما بیشتر همراه با مسئولین
آره شما که بیشتر همراه با مسئولین آقای
دکتر
خیلی خوب بود گفتگوی خیلی خیلی خوبی بود.
مسئله‌ای هست که راجع بهش حرف نزده باشیم؟
نه عرضی نداریم.
ممنونم از شما
منم از شما و دوستان و عزیزانی که اینجا
زحمت کشیدن ممنونم. امیدوارم این اراضی که
گفتیم فایده داشته باشه برای مستمعین شما.
من اتفاقاً مهمانانی داریم که
مثل حضرت عالی وقتی فرمایششون
اتفاقاً توی یک راهی میفته که من میبینم
راهه درسته. اصلاً تمام تلاشم رو می‌کنم
که حرف قطع نشه چون می‌دونم که از یک جایی
شروع میشه توی چیدمان واژه‌ها و ر این
دلایلی که کنار همدیگه از تاریخ گفته میشه
از جامعه گفته میشه از حقوق گفته میشه
کنار همدیگه قرار می‌گیره بینندههم منتظره
که همین رو بشنوه
افتیاده
شما هم که ماشاالله با در واقع دایره
واژگان محکم و متنوع تأثیرگذار صحبت
می‌کنید خیلی لطف کردید آقای
سلامت باشید انشاالله که فرداهای
خیلی خوبتری برای ایران و برای ایرانیا
شاهدش باشیم و این سایه جنگ برداشته بشه
با اصلاح در نظام حکمرانی خیلی سریع اگر
اصلاح بشه خیلی سریع ایران آباد میشه این
ظرفیت‌های عجیبی که این کشور داره در داخل
و خارج خیلی سریع آباد میشه امیدواریم که
این دوران جدید مواجه بشیم با اصلاح هات
عمده‌ای در نظام حکمرانی
امیدواریم
سلامت باش
برای اینکه ایران قشنگی داشته باشیم
خیلی ممنون از شما که ما رو تماشا کردید
خدانگهدار