چشم‌انداز پیچیده و پرفراز و نشیب سیاست
ایران او یکی از چهره‌هایی‌ست که نامش بیش
از ۴ دهه است با مفاهیمی مثل چپ‌گرایی،
هویت‌خواهی، مبارزه مسلحانه و بعدها
ائتلاف استراتژیک گره خورده. مهمان امشب
عمق میدان رهبر جریانیست که از ایستادگی
در سنگرهای کردستان تا حضور در اتاق‌های
دیپلماسی بین‌المللی و عضویت در
ائتلاف‌های لرزان اپوزیسیون همه را تجربه
کرده. به عمق میدان خوش آمدید
سپهر بابا کجایی سپهر
سلام شب و روز بر شما که شنبه‌ها عمق
میدان رو با من فهیمه خضر حیدری دنبال
می‌کنید. خوش مهمان این هفته من در عمق
میدان در فضای سیاسی ایران چهره
برجسته‌ایست نه امروز در طول دهه‌ها او که
متولد سال ۱۳۲۸
است پیش از انقلاب ۵۷ و در جریان مبارزات
مخفی علیه حکومت پهلوی به زندان افتاد به
حال جمهوری اسلامی در ایران مستقر شد و او
باز در شمایل یک مخالف و مبارز علیه حکومت
مرکزی باقی ماند او امروز از مهم‌ترین و
شناخته شده‌ترین چهره‌های اپوزیسیون کرد
است اما آوازه و اثرگذاری‌اش به هیچ‌ وجه
به کردستان محدود نمانده. اورایب بسا
بتوان ملی‌گراترین بال احزاب و نیروهای
کرد دانست. با این حال موقعیتش پیچیده‌تر
از این حرفاست. اجازه بدهید جایی را که او
برای ایستادن برگزیده اینطور تصور کنم. یک
طرف اپوزیسیون مرکزگراست که گاه ایبس و
اغلب با تردید و حتی سوء زن گاهی به او
نگاه کرده. طرف دیگر هم اما بهشت برین او
نیست. بعضی جریان‌های کرد، شاید
رادیکال‌ترها بیشتر او را به میانه‌روی
متهم می‌کنند. اینجاست که او در لبه تیغ
قرار می‌گیرد. ستایشگرانش او را یک
استراتژیست کاریزماتیک، صلح‌دوست و موقر
می‌دانند و منتقدانش رهبر سیاسی که در این
اتمسفر غبارآلود سیاسی گاهی از اهداف اصلی
کردستان ستم دیده دور شده. مهمان امشب من
معتقد است ایران آزاد و آباد آینده بدون
حل مسئله به گفته او ملیت‌های ایران ممکن
نیست. اما منتقدانی هم هستند که از او
بپرسند مرز میان تکثرخواهی و تهدید تمامیت
ارضی کجاست؟ حزب او چگونه میان هویت‌طلبی
کردی و هم‌بستگی سراسری در ایران تعادل
برقرار می‌کند؟ عبدالله مهتدی دبیر کل حزب
کمله کردستان ایران تعارف‌های رایج رو
کنار می‌گذاریم. و امشب با او به عمق
سیاست‌ورزی‌های یک عمرش خواهیم رفت. آقای
مهتدی به عمق میدان خیلی خوش آمدید.
ممنونم که دعوت من رو پذیرفتید.
با سپاس از شما و سلام به همه بینندگان
گرامیون.
سپاسگزارم ازتون. من پرسش از شما بسیار
زیاد دارم آقای مهتدی. با این حال اجازه
بدید که از همین ماه‌های آخر و شرایط
بحرانی که در ایران پیش آمده شروع کنیم.
بعد کمکم به عقب هم امیدوارم فرصت کنیم
برگردیم و بیشترین پرسش‌ها رو با شما در
میون بگذاریم. در درگیری نظامی که پیش آمد
بین آمریکا و اسرائیل و جمهوری اسلامی خب
خبرهایی هم بود که کردستان در واضح آزادی
ایران خواهد شد. نیروهای کرد وارد عمل
میشن. حمایت دارن سلاح دارن. تجربه مبارزه
روی زمین رو هم دارن مهم‌تر از همه ولی
بعد چه شد که کردها وارد عمل نشدن؟ شما به
عنوان یکی از رهبران مؤثر احزاب کرد آیا
می‌تونید تصویر شفاف‌تری به ما بدید از
این وضعیت؟
ببینید همون طور که خودتونم گفتید مبارزه
کردها و از جمله حزب کامله کردستان ایران
چه برای
آزادی و دموکراسی و حقوق بشر و
همه این جور اهداف در ایران و چه به ویژه
برای حقوق کردها به این چند ماه اخیر و به
جنگ عراب و اسرائ ببخشید به جنگ آمریکا و
اسرائیل از یک طرف با جمهوری اسلامی
برنمی‌گرده
من قبلاً هم جاهای دیگه‌ای گفتم
شروع
جنبش کردها در ایران به قبل از تأسیس دولت
اسرائیل برمی‌گرده و این معزلیست حل نشده
و موضوعیست برای سرکوب و دیکتاتوری بوده و
هنوز هست برای سرکوب و دیکتاتوری و توجیه
و مشروعیت بخشیدن به حکومت‌های مرکزی قاهر
و ستمگر این یک موضوع کلی در این مورد
مشخص ببینید شما سال‌های سال
دهه‌ها تلاش کردید و از هر تلاشی از هیچ
تلاشی فروگذار نکردید در مبارزه علیه
جمهوری اسلامی چه در داخل کردستان و چه در
ائتلاف و همکاری با جنبش‌ها و جریانات
سراسری جنگ رو ما خالقش نبودیم مسئولشم
نیستیم بنابراین به نظر من این این نوع
فرمول بندی کردن که شما آیا موافق جنگید
یا مخالف جنگید برای ایرانیا برای مردم
برای اپوزیسیون و به ب به بهوی ویژه برای
کردها که موضوع بحث شما هست بلاموضوعه بحث
بر سر این نیست که ما موافق جنگیم نیستیم
ما تأثیرگذار نیستیم تصمیم‌گیرنده نیستیم
ولی جنگی اتفاق افتاده آیا این جنگ کردها
و غیرکردها مردم ایران به طور کلی
محقن مشروعیت دارن صلاحیت دارن
صحیحه اگر استفاده کنند در صورتی که شرایط
جنگ اجازه بده استفاده کنن از ضعفی که
جمهوری اسلامی بر اثر جنگ دچارش میشه به
نفع جنبش‌هایی که قدمتش و اصالتش به
دهه‌ها قبل برمی‌گرده به نظر من بله
بنابراین بحث بر سر اینه جنگ چه شرایطی
خلق می‌کنه کنه در کنار ویرانی‌ها و
ستم‌گری‌هایی که ممکنه پیش بیاره و
معمولاً اکثر جنگا پیش میارند ممکنه
فرصت‌هایی رم خلق کنه.
خب اتفاقاً پرسش همینجاست آقای مهتدی.
پرسش من از شما ناظره بر این نبود که
موافق جنگ هستید یا مخالف ولی حتماً
می‌دونید که منتقدان شما بخشی از انتقادی
که به شما می‌کنن این هست که می‌گویند از
کلمه جنگ‌طلب استفاده می‌کنن. می‌گوین
آقای مهتدی به کمپ جنگ‌طلبان پیوستن در
این دوره. اگر دوست داشتید راجع به این هم
توضیح بدید ولی پرسش من این بود که از این
فرصتی که اتفاقاً الان خودتون دارید بهش
اشاره می‌کنید احزاب کرد که به هر حال
لوجیستیکی داشتن
صحبت هم مطرح شد درباره اینکه احزاب کرد
وارد بشن و بتونن نقش آفرنی بکنن چه
استفاده‌ای کردن؟
لوژیستیک ما به سال‌های سال برمی‌گرده به
پساندازهای کوچکی که هر ماه و هر سال
می‌کنیم و برای تأمین لوژیستیکمون ازش
استفاده می‌کنیم. منتها یک مرتبه جنگی
شروع شد و در روزها و یکی دو هفته اول جنگ
این بحث مطرح شد که دولت از طریق صحبت‌های
آقای ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا که کردها
بیان وسط صحنه و ایده‌ای ایده‌ای در این
زمینه یک ایده کلی در این زمینه مطرح شد.
ما با این ایده مخالف نبودیم. من هنوزم
نیستم. همون طور که گفتم ما خالق جنگ
نیستیم. من مصبب جنگ رو جمهوری اسلامی
می‌دونم نه الان در ۴۷ سال اخیر در
کار فراهم آوردن شرایطی بوده که به این
جنگ منجر شده
و به هر طرف هم تیراندازی کرده و از جمله
به کردها بدون اینکه ما از جای خودمون
تکون خورده باشیم اردوگاه‌های ما مراکز ما
محل‌های تجمع ما و خانواده‌هامون قبل از
این جنگ و در خلال جنگ بدون اینکه ما
کوچک‌ترین تکانی خورده باشیم
مورد اصابت موشک‌ها و درون‌ها و پهبادهای
جمهوری اسلامی قرار گرفت. بحث بر سر اینه
آیا این جنگ فرصتی فراهم کرد؟ برای مدتی
اینطور به نظر می‌رسید که آمریکا ممکنه
پشتیبانی کنه از حرکت کردها
و چنین وعده‌هایی داده شد ولی بعد تصمیم
عوض شد.
یعنی اون اعتماد کافی رو شاید فعالان
مبارزان و احزاب کرد به آمریکا نداشتن.
این هم یک تفسیر بود که کردها فکر می‌کنن
که ما قرار نیست قربانی بشیم در این میان
و با جمهوری اسلامی در نهایت تنها بمونیم.
می‌خوام ببینم چقدر این اعتماد رو داشتید
یا نداشتید؟
ببینید
من نه الان که مدت‌ها از این هفته‌ها از
این جمع گذشته و فعلاً در حالت یک آتشپس
موقت هستیم و با خیال راحت‌تر میشه بحث
کنیم. در گرماگرم همون روزهایی که بحث
پشتیبانی آمریکا و این ایده و این این
حالا شایعه یا ایده می‌آمد و می‌رفت و
خبرنگارای خارجی و رسانه‌های بین‌المللی
همه تجمع کرده بودن می‌پرسیدن که وضست چه
قراره. من همون موقع به بدون ابهام اعلام
کردم اولاً
ما نیروی زمینی هیچ جای دیگری هیچ کشوری
هیچ نیرویی نیستیم. ما فقط نیروی پیشمرگ
نیروی زمینی مردم کردستانه در ایران و فقط
بر اساس این مصلحت‌ها حرکت می‌کنه و دوم
اینکه ما با وعده و وعید نیروهامون رو به
مسلخ و به کشتارگاه روانه نخواهیم کرد نه
مردم رو به تشویق به بلند شدن و قیامی
می‌کنیم که ممکن بود در اون شرایط
کاملاً با خونریزی‌های بزرگ و حمام خون
روبهرو بشه و نه نیروهای پیشم مرگ رو
می‌فرستیم به قتل. بله ما ضمانت، پشتیبانی
و حفاظت خواستیم در صورتی که بخواهیم در
چنین شرای در چنین جنگی نه از ناحیه
آمریکا و اسرائیل از ناحیه مردم کردستان
شرکت کنیم و فرصت رو برای این کار مناسب
بدونیم. لازمش یک چنین شرایط و
ضمانت‌هاییه ولی همون طور که گفتم خیلی به
سرعت ورق برگشته اصلاً به اینجاها نرسیده
درسته ولی آقای مهتدی پس از شما بپرسم
صحبت از ضمانت و پشتیبانی می‌کنید که خیلی
منطقی به نظر می‌رسه ممکنه مخاطب از شما
بپرسه برای دریافت چنین ضمانت و پشتیبانی
چه کردید سال‌هاست که احزاب کرد فعال هستن
از طولانی‌ترین سابقه مبارزه شاید بشه گفت
واقعاً مبارزه
حزبی در کردستان برخوردار هستن اما خب
چرا یک لابی قوی کرد نباید در دی سی وجود
داشته باشه در واشینگتن وجود داشته باشه
الان که بتونه بر سر مطالباتی که داشتید
صحبت بکنه و این مطالبات رو بگیره
سؤال کاملاً به جاییه ببینید ما در طول
این ۴۷ سال عمر جمهوری اسلامی بخش عمده
عمدهش رو به تنهایی مبارزه کردیم به تن
سرکوب شدیم بدون اینکه که جا فریادمون به
جایی برسه مورد کشتارهای دسته جمعی قرار
گرفتیم بدون اینکه جایی
سندی ازش باقی بمونه یا سندی تهیه بشه یا
دادگاهی ازش
بهش رسیدگی بکنه یا جامعه بین‌المللی
توجهش جلب بشه بنابراین ما در شرایط
فوقالعاده سختی بودیم کار ساده‌ای نبود
برای کردا و اعصاب کرد مقاومت کردن ما در
بخش گفتم در بخش اعظم این سال‌ها ها در
تنهایی و حتی خیلی وقتا در میان سوء نه
فقط در سرکوب حکومت قرار داشتیم تحت سرکوب
حکومت مورد سوء زن بقیه مردم ایران بودیم
با توجه به دروغ‌های شاخداری که جمهوری
اسلامی دهه‌هاست در مورد کردا منتشر
می‌کنه و بعضاً زمینه هم پیدا می‌کنه در
بین قشر‌هایی از مردم
این بخش اعظم تلاشمون
ولی عواملی وجود داشت و حزب کمله کردستان
ایران و شخص من تلاش ما همیشه این بوده از
این انزوا بیرون بیایم. اصلاً یکی از
بحث‌های ما در طول سال‌ها که همون طور که
شما گفتی گاهی وقتا مورد انتقاد بقیه
کردهم بعضی از کردها هم قرار گرفته این
بوده که ما می‌خواستیم و معتقدیم هنوزم
بایستی از انزوا بیرون اومد. بنابراین به
هم به
همکاری‌ها و ائتلاف‌ها و
هم‌بستگی‌های کو درون ایران معتقدیم و به
این همکاری‌ها و بهش میدان دادیم و در
تلاش‌های کوچک و بزرگی توی این ۲۰ ۳۰ سال
در این زمینه شرکت کردیم و هم تلاش کردیم
که صدامونو به گوش جامعه بین‌المللی از
جمله و بهخصوص آمریکا برسونیم با توجه به
نقشی که ایالات متحده توی خاورمیانه و
جهان داره و در این زمینه تلاش کردیم چیزی
که به این انضباط تا حدود زیادی پایان داد
اگر نه به طور کامل ولی به این انضبا
پایان داد جنبش زن زندگی آزادی بود این
جنبش
تبلیغات مسموم جمهوری اسلامی در مورد
کردها رو دود کرد و به هوا برد
بسیار خب آقای مهتدی به جنبش زن زندگی
آزادی به طور مستقل به نظرم باید بپردازیم
اما نکاتی گفتید که مهمه اگه به من اجازه
بدید یهکم اینجا بمونیم گفتید که
اجازه بدید یه چیزی هم اضافه بکنم فقط که
به بحثتون مربوط بود به بحث قب سؤال
قبلیتون و اونم اینه که اتفاقاً سال‌هاست
ما تو ما توی آمریکا دفتر داریم دفترمون
سبز شده است توی وزارت دادگستری آمریکا و
دفتر رسمی داریم بنابراین در این تلاش‌ها
هم شرکت کردیم ولی جامعه بین‌المللی هم
گوش شنوا نداشت برای ما اون اون اون
پشتیبانی‌ها رو هنوز هم ما فکر می‌کنیم
مسئله کردهای ایران یک مسئله‌ایست که
بایستی بسیار بیشتر براش پشتیبانی
بین‌المللی جمع کرد.
از سوء زن گفتید آقای مهتدی سوء زنی که
جمهوری اسلامی آنطور که توصیف کردید علیه
احزاب کرد، نیروهای کرد تولید کرده. حالا
این سوء زن رو از یک سو ما می‌بینیم که
جمهوری اسلامی علیه شما باز تولید تشریف
می‌کنه از یک سو گروه‌های دیگری از
اپوزیسیون جمهوری اسلامی دست در کار تولید
همین سوء زن هستن علیه نیروهای کرد یکی از
شاید مؤخرترین سوء زن‌هایی هم که درباره
نیروهای کرد مطرح شد همین بحث
سلاح‌ها بود که خب چند باری تکرار شد از
سور ریاست جمهوری معتد آمریکا که ما به
کردها سلاح دادیم نیروهای کرد اعصاب کرد
تکذیب کردن ولی این پرسش در فضای عمومی
باقی موند حالا ما برنامه‌ای هم داشتیم
مشخصاً با برخی نمایندگان احزاب کرد در
این باره صحبت کردیم ولی با توجه به
جایگاه شما بد نیست شما هم کوتاه به این
موضوع بپردازید این ماجرا چه بود آیا
اساساً احصاب کرد ایرانی استراتژی مسلح
کردن اعتراضات و سراسری رو قبول دارن یا
این رو خیلی شاید در تناقض ببینم با
مبارزه مدنی سیاسی اساساً بحث سلاح چه
بود؟ چرا مطرح شد و شما چه چیزیرو
می‌تونید درباره موضوع شفاف‌تر بکنید؟
ببینید قبلاًهم در همون گرماگرم مطرح شدن
این بحث
ما جواب دادیم رسماً جواب دادیم در مصاحبه
با رسانه‌های مختلف کردی ایرانی
بین‌المللی اینها رو روشن کردیم تا جایی
که به ما مربوط میشه
ما نه اطلاعی داریم و من شخصاً کوچک‌ترین
اطلاعی ندارم اصلاً از حقیقت ماجرا از صحت
و سقمش خبر ندارم و اگر هم چیزی چیزی بوده
که نمی‌دونم ما مطلقاً گیرندهش نبودیم و
اصولاً با عقل زور درنمیاد آخه این سلاحها
رو اولاً آمریکا چرا باید بده به کسی که
ببره ببره کجا سوار چهجور عبور میدید از
مرزهای کردستان تا و تهران چهجوری این
سلاح‌ها رو این در حجم بزرگ چهجوری به
تهران می‌بری چهجوری عبور میدی از اولاً
ما هیچ‌وقت حتی قبل از آمریکا بدون آمریکا
در هیچ شرایطی ما این کارو نکردیم. ما
اسلحه‌ای هیچ‌وقت پخش نکردیم در تهران یا
هیچ جای دیگه ایران. ولی به فرض اگر همچین
چیزی هم صحت می‌داشت چهجوری می‌تونستیم
ببریم؟ ببریم روبان میدان آزادی پخش کنیم
تو مردم کجا به چه مرجعی می‌بایست
می‌دادیم؟ بنابراین اصلاً از اساس من
مشکوکم که قضیه از چه قراره ولی راه به
جایی نمی‌برما. هر کسی می‌تونه حدسایی
بزنه ولی من مت مطمئنتون می‌کنم با
اطمینان کامل میگم که ما نبودیم و همچین
خواستی اصلاً از ما مطرح نشده من اول بار
این بحث رو تو رسانه‌ها شنیدم همچین چیزی
اصلاً صحت نداره در مورد ما بعید می‌دونم
در مورد بقیه احزاب کردم بوده باشه و
ائتلاف احزاب کرد این مسئله رو رد کرده
آقای مهتدی حالا که داریم حولش این درگیری
نظامی صحبت صحبت میکنیم
اشاره کوتاهی من کردم اما شما اشاره
نکردید موضع خودتون درباره جنگ هم
انتقاداتی رو به دنبال داشت انتقادات
زیادی رو متوجه شما کرد شما رو خیلی‌ها
گذاشتن در دسته بندی جنگطلبان حالا شما
خودتون راجع به این نقد چه پاسخی دارید و
اگر فکر می‌کردید که یک درگیری نظامی
می‌تونه به آزادی ایران کمک بکنه آیا خط
قرمزی داشتید مشخصاتی برای اون درگیری
نظامی قائل بودید اینجا فرصتیست که راجع
بهش صحبت بکنیم به نظرم
ببینید این مسئله که در طول تاریخ بار اول
نیست
که رژیم‌های دیکتاتوری و مستبد که در داخل
با جنبش‌ها و مبارزات بزرگ توده‌های مردم
روبهرو هستند در عین حال در اصل سیاست‌های
غلط و ماجراجویانه خودشون به جنگ‌های
خارجی هم کشیده میشن. این جنگ‌های خارجی
تأثیرات متفاوتی می‌تونه داشته باشه.
اصلاً جنگ تأثیرات متفاوتی می‌تونه داشته
باشه.
گاهی وقتا این جنگای خارجی می‌تونه به
آزادی مردم در داخل کمک کنه و این انکار
ناپذیره. ولی همیشه هم اینطور نیست. گاهی
وقتا ویرانی‌هایی به وجود میاره یا عواملی
رو مصبب ایجادش میشه. حل
چه جور بگم؟ روندی رو آغاز می‌کنه که
بالمعال اتفاقاً به ضرر جنبش آزادی خواهند
است. بنابراین در هر مشخصی باید دید
مثال‌های خیلی دراماتیک حتی داریم. شما
ببینید آمریکا با د تا بمب اتمی ژاپنو زد
و د تا شهرو با خاک یکسان کرد. ده‌ها و
شاید صدها هزار نفرو کشته و مجروح و بیمار
کرد. ولی همون آمریکا و همون جنگ و شکست
ژاپن در اون جنگ باعث شد که آمریکا با
استفاده از کارشناسان بین‌المللی و ژاپنی
بیاد قانون اساسی بنویسن و ژاپن به تدریج
به یه کشور کاملاً دموکرات و پیشرفته
تبدیل شد. عین همین مسئله در مورد آلمان
نازی صادقه.
حمله کردن شهراشم ویران کردن حکومتشم ساقط
کردن. جنگ بسیار خونین و طولانی چند ساله
اتفاق افتاد ولی بالاخره آلمان به یه کشور
دموکرات تبدیل شد.
خب اتفاقی که الان در ایران افتاده رو
چطور می‌بینید آقای مهتدی؟
من عامل من به عاملیت مردم معتقدم اگر این
عامل نباشه صرفاً با بمباران هیچ تحول
مثبتی به وجود نمیاد الزاماً به وجود
نمیاد من به عاملیت مردم به شرکت مردم به
حضور آگاهانه و هدفمند و سازمان یافته
اون‌ها برای تغییر و تحول معتقدم و این یک
طرز فکر بنیادی ماست بنابراین اگر اگر این
جنگ بتونه
آنچنان رژیم رو تضعیف کنه که به بلند شدن
مردم به تقویت اپوزیسیون به شرکت از جمله
کردها و غیره مجموعاً اینا بتونه شرایطی
رو خلق کنه که کمک کنه به آزادی ایران در
اون صورت میشه گفت تأثیر مثبت داشته ما
اپوزیسیون ایران ما که ما نه ولی بخشی از
اپوزیسیون ایران تحت تأثیر این جنگ و
تأثیر عاطفی یا ویرانی‌های های این جنگ
بره همسو و هم‌صدا بشه با جمهوری اسلامی
تحت عنوان اینکه ما مخالف جنگیم که
متأسفانه این اتفاق افتاد در اون صورت در
اون صورت ممکنه ما نتونیم اون نتیجه مثبتی
رو که معمولاً شاید بشه گرفت بگیریم
به من کمک کنید که صحبت شما رو بتونم درست
صورت‌بندی بکنم چون مهمه آقای مهتدی آیا
الان من اینطور می‌شنوم که شما هم دارید
گزاره گروه‌های مثلاً سلطنت‌طلب رو تکرار
می‌کنید که می‌گویند هر کسی که مخالف جنگه
کنار جمهوری اسلامی ایستاده این جملهتون
به این معنی بود؟
نه نه اصلاً نه اصلاً این اتهام خیلی
بزرگیه و اصلاً صحت نداره. من بسیاری
بسیاری اولاً هم مردم که به جای خود ولی
بسیاری از نیروهای سیاسی رو می‌شناسم که
صادقن، مبارزن، ضد جمهوری اسلامین ولی در
عین حال ضد جنگن. من اینا رو در کنار
جمهوری اسلامی حساب نمی‌کنم ولی بودن
کسایی هم که تحت این عنوان در کنار جمهوری
اسلامی قرار گرفتن. اون چیزی که من میگم
اینه. به جای یعنی ضد جنگ بودن راه به
جایی نمی‌بره. ضد جمهوری اسلامی بودن
چیزیست که در اختیار ماست. تغییر جمهوری
اسلامی بالمعال و به طور کلی در اختیار
مردم ایرانه. ولی تغییر جنگ در اختیار ما
نیست. این نیروهای یک طرف این جنگ جمهوری
اسلامیه که می‌دونید در کار درست کردن یک
امپراتوری شیعه آخرالزمانی و سلطه‌جویی بر
منطقه و بر جهانه. یک طرفم آمریکا و
اسرائیله. اسرائیل خطر موجودیتی برای خودش
حس می‌کنه. آمریکا قدرت خودشو در
خاورمیانه و جهان تحت تهدید می‌بینه. این
عوامل کاری نیست که ما بتونیم نه آمریکا
رو می‌تونیم تشویق کنیم و نه ایران و
جمهوری اسلامی رو می‌تونیم تشویق کنیم.
بحث بر سر این که این وضع برای ما چه
شرایطی خلق می‌کنه. ما نبایستی طرفدار جنگ
باشیم و نبایستی ضد جنگ باشیم. ما بایستی
ضد جمهوری اسلامی باشیم. و اپوزیسیون این
فرصت رو باید مقتنم بشماره برای تجمع،
برای تشکل، برای هم‌بستگی، برای ایجاد
آلترناتیوی که بتونه از این شرایط بهره‌
برداری کنه و ایران رو به جایی برسونه که
نه فقر و ویرانی و سرکوب توش باشه و نه
این ماجراجوهای خارجی توش اتفاق بیفته که
منجر به این جنگ‌ها میشه. خب من می‌خوام
خیلی کوتاه به این آخرین پرسش در این بخش
هم پاسخ بدیم و بریم سراغ بحث تشکل و
همبستگی که ازش صحبت کردید. در صحبت‌های
شما اینطور می‌شنوم که این درگیری نظامی
رو یک موقعیت فیصله یافته و پایان یافته
نمی‌بینید. چون خیلی‌ها معتقد هستن که این
درگیری نظامی رخ داد. جمهوری اسلامی هم
چیزهایی رو از دست داد. حمله‌هایی هم به
منطقه کرد. فعلاً هم به هر حال سر جای
خودش هست یا شاید بشه گفت بقایای او بر سر
جای خودش هست و معلم که داره برای مذاکره
و از این دست تلاش می‌کنه. بنابراین این
موضوع پایان یافته است. اما شما گفتید که
اگر این جنگ بتونه نتایجی داشته باشه که
عاملیت مردم رو رقم بزنه و از این دست به
نظر می‌رسه شما همچنان این رو یک موضوعی
می‌بینید که ادامه داره و می‌تونه نتایج
دیگری به بار بیاره.
من این جنگ رو عملیات نظامی به پایان
رسیده ولی اینکه آیا جنگ دوباره شروع میشه
یا نه و مذاکرات به کجا می‌رسه و این
تضادها و استکاک‌هایی که تو خاورمیانه در
حول محور ایران در حال انجام دادن در حال
صورت گرفتن هست به کجا می‌رسه به نظر من
هنوز این این کشمکش این درگیری به معنی
وسیع کلمه تمام نشده و هنوز تمام آثار و
پیامدهای خودش رو در جامعه ایران و در
منطقه نشون نداده. بنابراین هنوز بایستی
منتظر نتایج موند و هنوز خیلی تحولات هست
که ما نمی‌تونیم
از الان پیش‌بینی کنیم. حتی اگر مذاکره به
یک نوع سازش یا صلحی منجر بشه با این تورم
با این ویرانی
با این نارضایتی‌ها بایستی انتظار داشت که
در هفت نف اگر نه در هفته‌ها در ماه‌های
پس از یک صلح یا سازش یا توافق هم ما با
جنبش‌های بزرگ سیاسی و اعتراضی روبهرو
بشیم در ایران بنابراین
ورق‌هایی از این تاریخ
ورق خورده صفحه‌هایی از این تاریخ ورق
خورده ولی به نظر من صفحات زیادی از این
تاریخ این کشمکش من این کشمکش رو به پایان
رسیده نمی‌دونم
بعید می‌دونم تا وقتی جمهوری اسلامی هست و
سپاه پاسدار در مرکز قدرته و این
ایدئولوژی‌های
آخرالزمانی
سلطه‌گرایان انه امپراتوریخواهانه
توسعه‌طلبانه
و جنگطلبانه از طرف جمهوری اسلامی تغییر
میشه امسال همین جنگ خاموش بشه اگر ایران
به طرف دوباره بازسازی غنی‌سازی و اون
ظرفیت نظامی برای زدن اسرائیل و محاصره
اسرائیلو پیدا کنه بعید می‌دونم حتی اگر
آمریکا براش مشکل باشه دشوار باشه دوباره
دخالت‌هایی به این گستردگی بکنه بعید
می‌دونم اسرائیل ساکت بمونه من پایان جنگ
رو پایان این درگیری این مناقشه نالازم و
مخرب رو فقط با پایان جمهوری اسلامی عملی
می‌دونم.
بله. ولی راهکاری که فکر کردید در این
لحظه یعنی تدارک دیدید جنبش‌های مردمی
بود. یعنی اعتراض‌هایی که با این وض
کمیت‌های مردمی به اضافه تدارک‌هایی که
اپوزیسیون باید ببینه این جنبش‌ها چه در
اثر
جنگ چه در اثر پیامدهای صلح بعد از جنگ به
نظر من بعد منتظرش
منظورم اینه که ممکنه کسی به شما بگه که
خب جنبش‌ها و اعتراضات که از قبل هم وجود
داشت مردم به هر حال در شکل‌های تشکل‌های
گوناگون در همون کردستان خود شما در این
جاهای دیگه ایران مردم اعتراضات سازمان
یافته غیر سازمان یافته در تمام طول این
۴۷ سال جنبش‌ها جریان داشتن نیازی به یک
جنگ نبود برای اینکه جنبش‌ها تشدید بشن
این هم
کاملاً درسته کاملاً درسته این حرف این
نیاز طوری این بحث ممکنه این تصور این نوع
سؤال شما ممکنه این تصورو القا بکنه پس
چرا ما جنگ کردیم ما جنگ نکردیم جمهوری
اسلامی جنگ کرده این سؤالو باید از اونا
در ما پاسخگو نیستیم که چرا جنگ شد. تمام
بحث من اینه. ماخگو نیستیم و نبودیم
در مورد اینکه جنگ بشه یا نشه. بحث بر سر
اینه. جنگ رو ما با ما با اپوزیسیون ایران
بایستی از این جنگ و از این پیامدهایی که
جنگ ممکنه به همراه داشته باشه بایستی
هوشیار باشه. در جهت
ایجاد انسجام، ایجاد هم‌بستگی، ایجاد
ائتلاف‌های نسبتاً پایدار و در جهت تقویت
عاملیت مردم استفاده بکنه. اگر بتونه این
استفاده رو بکنه خب در اون صورت میشه گفت
بهره‌برداری خودشو کرده، استفاده خودشو
کرده از این موقعیت کما اینکه در موقعیت
صلح هم می‌تونست به نحوه دیگه این کارو
بکنه. چه جنگ چه صلح مبارزه ما با جمهوری
اسلامی بایا بدون جنگ ادامه پیدا خواهد
کرد. جنگ ممکنه بهش کمک کنه و ممکنه مخلش
باشه. حتی در هر صورتی ما بایستی کار
خودمونو بکنیم. ولی از شرایطی هم که جنگ
پیش آورده به نظر من می‌تونه برای تجمع
تلاش‌های اپوزیسیون و همچنین برای کمک به
عاملیت مردم می‌تونه مورد استفاده قرار
بگیره. ولی ما شرایطی هم داشتیم که جنگ
نبوده در دور جنبشهای اجتماعی زیادی به
راه افخ دادن بدون اینکه جنگ بشه
متشکرم از توضیحی که دادید توی صحبتهای
قبلیتون از ضرورت تشکل و همبستگی گفتید
چند دقیقه گذشته و الان هم دارید میگید به
هر حال در هر شرایطی ما باید بتونیم
مبارزه بکنیم شما همواره سعی کردید پل
ارتباط باشید بین کردستان و مرکز این نقش
رو حفظ بکنید ولی ولی این نقش برای شما به
نظر می‌رسه دردسرهای زیاد و دشواری زیادی
رو هم تولید کرده آقای مهتدی از یک سو
ترجیح طلب خوانده میشید از سوی خود کردها
هم این فشار روی شما هست که خب برای ساختن
این پلین همه سال تلاش کردین تهشم به شما
میگن تجزیه طلب وضعیت دشواری باید باشه من
در حالا این بخش دوم صحبتمون که میخوام
برم روی تشکل و همبستگی ازتون میخوام
خواهش کنم که با توصیف این وضعیت وارد این
بخش بشیم
من معتقدم که
وارها هم اینو گفتم و حزب ما تلاش کرده
براش که در داخل خود کردستان ابت ابتدا در
داخل کردستان ما یک جور اتحاد یک جور جبهه
مشترک یک جور ائتلاف به وجود بیاریم و در
مقاطعی هم تونستیم کما اینکه اگر حتماً به
خاطر دارید که در دوره جنبش زن زندگی
آزادی ما یک مرکز همکاری احزاب آب کرد
داشتیم خیلی مؤثر بود و در نقش
زبان حال و
سخنگوی این جنبش و نماینده این جنبش در
عمل به طور دوپاکتو ظاهر شده بود مباقع
دیگه‌ای هم این هم‌بستگی‌ها وجود داشته
ولی نه همیشه الان ما
ائتلاف احزاب کرد رو داریم هم پینمانی رو
داریم که این هم قدم مثبتیه و امیدوارم
بتونه بیش از پیش مؤثر واقع بشه بنابراین
یک بحث یک
بعد مسئله عبارت از اتحاد در داخل کردستان
بدون چی می‌خوایم برای اینکه این اتحادو
به وجود بیاریم خب شرایط و ملزوماتی داره
ما تلاش خودمونو کردیم و تا حدودی هم
می‌تونم بگم موفق از آب درآمده یک بخش
دیگه یا یک بعد دیگه مسئله اتحاد و
همبستگی اتحاد سراسریه در ایران کردها هر
قدر هم
مجدانه تلاش کنن که کردن هرقدر سختی بکشن
هر قدر در این راه قربانی بدن که دادن
ولی به تنهایی قادر به تغییر نظام سیاسی
در ایران نیستن قادر به نه به تغییرش هستن
و به نه تعیینش هستن بناب در آینده
بنابراین ما بایستی همکاری کنیم بسیاری از
مسائل مبتلا به کردها هم فقط مسئله ویژه
ملی کردها نیست. مسائل دیگه اجتماعی،
سیاسی، اقتصادی تو ایران داریم که مبتلا
به همه مردم ایرانه و همه ازش رنج می‌برن
و همه برای رفعش تلاش می‌کنن. بنابراین
زمینه‌های بزرگ و اساسی وجود داره برای
این هم‌بستگی. این هم به تلاش دیگری
احتیاج زده و این بعد دیگریه. یعنی
هم‌بستگی در سطح سراسری و در سطح کل ایران
برای این هم ما از ۲۰ ۲۵ سال پیش بهخصوص
تو این ۲۰ ۲۵ ساله در تلاش‌های متعددی
شرکت کردیم در ابتکار عمل‌های متعددی یا
شرکت کردیم یا خودمون از بنیان‌گذارانش
بودیم تا همین اواخرم ما کماکان به این
سیاست معتقدیم بالاخره من راه دیگه‌ای رو
سراغ ندارم شما چه راه دیگه‌ای رو سراغ
دارید برای اینکه بشه که ایران رو از یک
کشور استبدادزده ایدئولوژی‌زده
که ایران رو به عقب ماندگی به سرکوب به
فقر به تورم و به جنگ‌های خارجی محکوم
کرده و باز هم ادامه پیدا خواهد کرد چه
راهی جز تغییر این رژیم برای تغییر این
رژیم جز همکاری مردم ایران چه راه دیگه‌ای
سراغ داریم من راه دیگه‌ای سراغ ندارم
اتفاقاً پرسش همینجاست که راه‌هایی که
تاکنون رفتید چقدر
به بار نشسته آقای
مهتدی فعالان سیاسی به طور بیسابقه‌ای
درست میگید در جنبش زن زندگی آزادی به هم
نزدیک شدن با مخالفان سیاسی خودتون شما
سعی کردید که به شکل متفاوتی روبه روبهرو
بشید نه تنها که حالا دوره یک میز بنشینید
بلکه منشور همکاری و ائتلاف امضا بکنید
اما دولت مستعجل بود مثلاً ماجرای جورج
تان که شما خیلی بابتش بهتون نقد شد از
سوی احصاب مختلف کرد، فعالان کرد ۳ ماه
عمر کرد.
بین شما و این چهره‌های مخالف حکومت به هر
حال یه هدف مشترک بود. اونم الان دارید
میگید براندازی جمهوری اسلامی اما ظاهراً
کافی نبود. چه گذشت؟ یعنی شما رفتید به
عنوان یک کمونیست کرد آرمانگرا نشستید در
ائتلافی کنار فرزند
پادشاه پیشین ایران که خب این نوید بخش یک
فصل تازه‌ای می‌تونست باشه از همکاری
مخالفان سیاسی با هم
ولی خیلیا اون موقع گفتن که شما کنار کسی
نشستید که پدرش قاضی محمد رو کشت در فضای
کردستان او فقط پهلوی نیست و هیچوقت هم
دلجویی نشد یعنی می‌خوام بگم کردها این
نگاه رو داشتن که شاید این نشستن کنار
همدیگه شماها اتفاقاً
بهترین روش نبود. اگر میگید چه الان
پرسیدید چه روش بهتری وجود داشت؟ آیا به
همه این ابعاد فکر شده بود؟ در نهایت هم
که ۳ ماه بیشتر نیانجامید؟ یعنی اگه یه
مقدارم راجع به این برای ما توضیح بدید
فکر می‌کنم کمک بکنه؟
بله چشم مسئله خیلی مهمی رو مطرح کردید.
اول من یه اصلاح کوچیک بگم خدمتتون.
بیشتر از ۲۵ ساله نزدیک به بیشتر از ۲۵
ساله که ما دیگه کمونیست نیستیم و اینو
گذاشتیم کنار ما خودمون رو یک نیروی پیشرو
یا پروگرسیو میدونیم
و
در این مورد نمیخوام وارد بحث بشم ولی فقط
خواستم این تصیح و
بحثی نداریم هرچی که می‌فرمایین که خودتون
رو با هر عنوانی معرفی می‌کنین همون هم
عنوانیست که ما هم ادامه میدیم در واقع
شهرتی که می‌دونید اطراف شما هست همینه و
خیلی متشکر هم از اصلاحی که کردید
بله بله برای اینکه برای مدتی برای چند
سالی در یک پروژه
ناکام و به عقیده من نامناسبی شرکت کردیم
و اون پروژه
ایجاد حزب کمونیست تشکیلاتی به اسم حزب
کمونیست ایران بود
که هیچ شایسته این عنوانش نشد در عالم
واقع و بزرگترین اشتباه زندگی سیاسی شخص
من هم بود
جورج تون چی آقای آقای آقای مهتدی آیا
جورجان رو هم امروز به عنوان اشتباه ازش
یاد می‌کنید؟
بیر
به عنوان یه تلاش ناکام چرا ولی نه یک
اشتباه اون بحث قبلی رو می‌ذارم کنار اما
ببینید
تلاش‌های متعددی شده و باید بشه ولی من
نمی‌تونم ضمانت بکنم که همه این تلاش‌ها
یا هر کدوم از این تلاشها به تنهایی حتماً
موفق از خواب در خواهد آمد.
جستانم تلاشی بود شما باید شرایط اون موقع
رو در نظر بگیرید اون موقع
جنبش بیشتر از نیمه بیشتر گذشته بود و حتی
کمی حالت قوس نزول نزول ببخشید قوس نزولی
هم پیدا کرد داشت می‌کرد ولی هنوز مردم
امیدوار بودن هنوز مردم تو خیابون بودن
هنوز مردم اتحاد می‌خواستن از همه جای
ایران صدای اتحاد بلند بود
این هم تلاش شی بود در کنار تلاش‌های دیگه
برای اینکه نشون بدیم مخالفان جمهوری
اسلامی بایستی بتونن در کنار هم بنشیند
ضمناً اون منشوری هم که شما بهش اشاره
کردید منشور خیلی خوبی بود با توجه به
شرایط اون موقع و هنوزم که نگاه می‌کنید
نکات اساسی خوبی خیلی خیلی خوبی توش وجود
داشت
می‌دونید که در واقع نیروهای کرد یکی از
نقدهاشون به شما همین منشوره میگن در
بیانیه جورجان حرفی از حقوق کردها نیست
چرا فدرالیسم نیست برای اونها هم پاسخی
دارید
بله کاملاً ببینید فدرالیسم خاصیه که کردا
دارن و من خودم
مطرح کننده اصلی این خاص بودم و برای تلاش
کردم در حزبم و بعداً سایر احزابم همینو
پذیرفتن بنابراین کاملاً بهش معتقدم
و باید کردا تلاش کنن برای این اما برای
یک ائتلاف شما نمی‌تونید پیشرط قبول
فدرالیسم از طرف سایر نیروها رو داشته
باشید. حرف من اینه برای یک ائتلاف بر مهم
باید اون ائتلاف م به بخشی از مسائل شما
به خواسته‌های شما جواب مثبت بده ولی
نمی‌تونه به همه خواست‌های شما یا حداکثر
چیزی که شما در داخل ایران براش مبارزه
می‌کنید پاسخ مثبت بده. ائتلاف‌ها می‌تونن
بر اساس یک چه اصول خوبی من میگم توش وجود
داشت؟ دموکراسی حقوق بشر توش وجود داشت و
تمام بندهای اون بندهای بسیار قابل قبول و
معتبری بودن از این لحاظ پروتوکل‌های
بین‌المللی رو در مورد حقوق بشر در مورد
شکنجه در مورد زنان در مورد کودکان در
مورد حقوق کارگر همه اینا رو داشت اونجایی
که مشخصاً به حقوق کردها و ملیت‌ها مربوط
میشه اتفاقاً اصلاً
درسته فدرالیسم نداشت ولی بسیاری از نکات
مورد قبول و مساعد به حال کردها رو مناسب
به حال کردها رو هم داشت از جمله به طور
کاملاً روشنی از عدم تمرکز صحبت کرده بود
از پارلمان‌های محلی و مجالس محلی صحبت
کرده بود از سپردن اختیارات اداری و امور
مردم به این
حکومت‌های محلی به اداره‌های محلی و
پارلمان‌های محلی صحبت کرده بود از زبان
مادر مادری و حق آموزش به زبان مادری صحبت
کرده بود
ولی به نظر کافی نبود برای نیروهای کرد
دیگه من می‌خوام ببینم پسل لرزه‌های این
جشان هنوز هم برای شما هست ادامه داره
چونکه به هر حال شوک نشستن شما کنار هم
برای مردم کرد هنوز حل نشده بود که آقای
پهلوی از این
در واقع پیمان خارج شد
هنوز من خیلی می‌شنوم از کردها که این رو
از سوی شما اقدام دام دقیقی ارزیابی
نمیکنن اگر بخواید خیلی کوتاه با اون گروه
صحبت بکنید بهشون چه خواهید گفت؟ من این
جوابا رو همون موقعهم دادم. من فکر می‌کنم
در در اون شرایط این اقدام اقدام درستی
بود ولی با مخالفت‌هایی روبهرو شد قبل از
هر چیز در داخلش و رفتن آقای پهلوی و
کارشکنی‌هایی که اطرافیان آقای پهلوی و
سامانه ایشون کردن
خب عامل اصلی بود و در عین اگر این عامل
نمیود و ایشون کناره‌گیری یا می‌موندن و
یا کناره‌گیری محترمانه
غیر تخریب‌گرانه‌ای می‌کردن در اون صورت
میشد ادامه داد حتی بدون ایشون میشد ادامه
داد من با خیلیا صحبت کرده بودم و اگر
ادامه پیدا می‌کرد یکی دو ماه دیگه خیلیا
می‌تونستن بپیوندن معلومه ناقص بود معلومه
اون حرکت ابتدایی بود ناقص بود ولی مثل
خیلی از حرکت‌های دیگه این امیدواری وجود
داشت که اگر باهاش همکاری و همراهی میشد و
ادامه پیدا می‌کرد این همکاری و همراهی رو
با خودش می‌آورد. اطرافیان آقای پهلوی به
همین دلیل فشار آوردن که ایشون بره که اگر
این طرح خیلی
طرح مورد اعتماد مورد قبول اون‌ها بود و
مورد نظر اون‌ها بود نمی‌بایست برن. اونا
احساس کردن این طرح بهشون تحمیل شده.
تحمیل نشده بود. ایشون خودشون امضا کرد
ولی دیگران اطرافیان ایشون یه همچین تصوری
رو می‌دادن و بالاخره تخریب کردن و به هم
خورد و رفت. ولی من فکر می‌کنم این هم در
کنار بقیه تلاشها میشه از اشتباهاتشم درس
گرفت میشه از کمبودهاشم درس گرفت من نمیگم
هرچی هرچی اونجا گفته شده باید با آب طلا
نوشته بشه ولی تلاشی بود در یک راستای
درست با همه کمبودهاش
بسیار خوب آقای مهتدی اگه بخوایم خیلی
کوتاه باز هم سر جنبش زن زندگی آزادی
بمونیم که به پرسش‌های بعدی برسیم بعدش
میخوام ازتون بپرسم که به هر حال اون سوء
زنی که ازش صحبت کردیم که اطراف نیروهای
کرد جمهوری اسلامی از یک سوید کرد بخشی از
اپوزیسیون همین الان دستن در کار تولیدش
هستن در زن زندگی آزادی به شکل قابل توجه
این گو زن سوء زن گویی که زیر سؤال رفت نه
در مورد فقط نیروهای کرد در مورد مردم
سیستان و بلوچستان مثلاً این تصویر ساخته
و پرداخته شده زیر سؤال رفت حتی احترام و
تحسین حتی رقص انسان بلوچ شاید برای اولین
بار بعد از انقلاب مورد توجه قرار گرفت
بعد چه شد چرا الان اینجا هستیم.
ببینید شکست‌ها و ناکامی‌ها
همیشه
عواقب خیلی منفی به بار میارن. یکی از این
عواقب منفی اینه که
آدما همدیگه رو متهم می‌کنن. تقصیر همدیگه
می تقصیرا رو گردن همدیگه می‌ندازن. به
جای اینکه به طور واقعی
بررسی کنن ببینن علتش چیه. متأسفانه در
دوره شکست‌ها حتی اونایی که با هم ائتلاف
کردن حتی اونایی که با هم دوستی داشتن حتی
با اونایی که با هم همکاری داشتن در صورت
بروز ناکامی یا عدم موفقیت حالا اگه شکستم
نگیم شکستم که چه بدتر در این شرایط
همدیگه رو متهم می‌کنن به جای اینکه به
عوامل اصلی توجه کنن من عقیدهم اینه در
این موارد بایستی از متهم کردن ی یکدی
دیگه خودداری کرد
من هیچ هیچ هیچ تلاشی رو که علیه جمهوری
اسلامی بوده حتی اگه موافقشم نبودم هیچوقت
تخطعه نکردم و نمی‌کنم خب اونا هم تلاش
خودشونو می‌کنن
ما بایستی بر اساس
خب پس خط قرمز چیه آقای مهتدی
خط قرمز دموکراسی حقوق بشره و برای ما
کردا حقوق کرداست ولی گفتم حقوق کردا من
این رو چیزیست که فقط به زبان فارسی نمیگم
به زبان کردی هم دار همینو میگم ما ببینید
به دلیل موقع گفتم چقدر در تنهایی مبارزه
کردیم چقدر در حالی که کسی صدای ما به
جایی نمی‌رسید نه تو ایران کسی ازمون
پشتیبانی کرد نه تو جهان کسی ازمون
پشتیبانی کرد نه جنایت‌هایی که اتفاق
افتاده بود مستند شد نه در دادگاهی محاکمه
شد نه کسی پای عدالت رفت در این شرایط ما
موندیم و به تنهایی مبارزه مزه کردیم و
این مایع افتخار و مباهات ما کرداست این
بخشی از تاریخ پرافتخار ماست که این کارو
کردیم اما از اینجا اگر نتیجه بگیریم خیلی
خوب شد که تنها موندیم از این به بعدم این
تنهایی رو تقدیس نکنیم این تنهایی رو ا
این تنهایی اینکه ما در شرایط تنها موندن
هم موندیم و مبارزه کردیم ماه افتخاره ولی
اینکه خود تنها موندن رو تقدیس کنیم
اشتباهست من به خود هم وطنای کردمم همیشه
همینو گفتم این حالت برای ما یک چون
سال‌های سال در هر دو رژیم و در رژیم‌های
مختلف ستم بودیم و این پشتیبانی‌ها هم رو
نداشتیم پشتیبانی‌های داخلی و جهانی رو در
نتیجه همیشه حالت قربانی احساس کردیم
همیشه گفتیم کسی از ما پشتیبانی نمی‌کنه و
خودمون رو در حالت یک قربانی تنها دیدیم
من معتقدم خود ما کردا باید این ذهنیت رو
این منتالیته رو بذاریم کنار ما باید از
این به بعد در موقعیت مدعی ظاهر بشیم
خودمون سکانو به دست بگیریم خودمون بگیم
ایران باید ایران آینده باید چگونه ایرانی
باشه خودمون مبتکر تجمیع و همکاری و
هم‌بستگی بین اپوزیسیون باشیم ما دست دراز
کنیم ما این تنهایی رو بشکنیم که هم به
سود ما کردهاست و هم به سود تحول سیاسی
مثبت در داخل ایرانه
آقای آقای مهتدی از این تنهایی گفتید از
قربانی بودن گفتید و گفتید که به رغم
این‌ها مبارزه رو کردها ادامه دادن حالا
من میخوام بگم که کردها اگر هم که قربانی
بودن ولی به خیلی از قربانیان جمهوری
اسلامی کمک کردن به طور خاص بعد از مقطع
جنبش زن زندگی آزادی خیلی از روزنامه
نگاران اعضای اپوزیسیون که همین الان
ممکنه به نیروهای کرد بدترین فحشها رو بدن
اینها رو کردها از ایران خارج کردن. این
به نظرم یک دینی بر گردن خیلی از اعضای
اپوزیسیون هست نسبت به نیروهای کرد که کمک
کردن که اون‌ها از دست جمهوری اسلامی
بتونن از مرزهای کشور بگریزن. شاید بخواید
اشاره کوتاهی به این هم بکنید؟
این کاملاً درسته. از همون بعد از انقلاب
در هز و۳۵۷
بعد از مدتی که سرکوبهای داخلی در ایران
شروع شد و کردا در حال مقاومت بودن خیلیا
مسیر کردستانو انتخاب کردن احزاب کرد
عموماً و حزب ما خصوصاً به خیلی از اینا
کمک کرده که خارج شدن طی سال‌ها یک موج
بزرگ این کمک‌ها در جنبش سبز بود که ما
خیلی کمک کردیم دیم به روزنامه‌نگاران به
فعالان سیاسی خیلیاشونم با ما هم عقیده
نبودن خیلیاشون مسئله کردو یا نمی‌شناختن
از نزدیک اکثراً نمی‌شناختن از نزدیک و
اگرم می‌شناختن سمپاتی یا حسن نظر خاصی
نسبت بهش نداشتن ولی ما به همه کمک کردیم
بعضیا حتی
اوایلش می‌ترسیدن که
تو دست کردا نکنه کردا اون اون
شایعات دروغی که جمهوری دروغپردازی جمهوری
اسلامی راست باشه کردا سر می‌برنیا چیکار
می‌کنن ولی ما با همه
باجه خودمون با امکانات محدودی که داشتیم
در حد توانمون هم خدمت کردیم به اینکه از
ایران خارج بشن و جونشونو نجات بدن یا
سال‌ها به حبس نرن و همین که
نزدیکی و آشنایی باهاشون پیدا کردیم من از
این دوستی آپشیمون نیستم اکثر کسایی که ما
کمکشون کردیم. می‌دونم بعضیا هم عقیده
نیستن با ما یا حتی به ممکنه به شکل مخالف
درآمده باشن. ولی من به هیچ وجه پشیمون
نیستم از این کار. این یکی از راه‌هایی
بود که کردها برای اینکه حقانیت خودشون رو
نشون بدن،
عادلانه بودن و منصفانه بودن جنبشون رو
نشون بدن و علغ‌های نزدیکی ایجاد کنن با
بقیه مردم ایران. یکیشونم همین بود و ما
به وظیفه خودمون انسانی و اخلاقی خودمون
عمل کردیم.
به رغم این‌ها اون سوء زنی که عمدتاً با
در واقع رتوریک تمامیت ارضی مطرح میشه و
تکرار میشه درباره شما همچنان وجود داره.
یک فایل صوتی هم از جلسه درون گروهی شما
بیرون اومد که خیلیا اینطور اون رو ترجمه
و تعبیر کردن که شما شخصاً دارید میگید که
خب بله ما الان میگیم جدای طلب نیستیم ولی
کارمون که پیش بره جدای طلبی خواهیم کرد
میخواین توضیح کوتاهی هم راجع به این فایل
صوتی در این مصاحبه بدید
این فایل صوتی بله فایل صوتی حقیقت داره و
در داخل در یک نشستی بود در کشور سوئد من
با تعداد
نسبتاً زیادی هم نبودن با تعدادی از
دوستان حزبی خودم جمع شده بودم و راجع به
مسائل مختلف صحبت کردم اون چیزی که اونا
بهش استناد می‌کنن که سواستفاده می‌کنن و
تحریفش می‌کنن این نیست که امروزه بگیم
فردا جدا میشیم و داریم کلکی می‌زنیم نه
اینطوری نیست چیزی که من گفتم اینه که ملت
کرد آزادی انتخاب داره حق تعیین سرنوشت
داره و این حق تعیین سرنوشت ممکنه در روزی
در نسل‌های بعدی در جای دیگه‌ای مردم
نسل‌های بعدی کردستان ممکن جور دیگه‌ای
تصمیم بگیرن. ما این راه رو نمی نه
می‌بندیم و نه می‌تونیم ببندیم. اون چیزی
که من گفتم اینه که اگر می به خطاب به
کسایی که اتفاقاً اون دوره‌ای بود که
می‌خواستم توضیح بدم و توجیه بکنم مشروعیت
تلاش‌های خودمونو نشون بدم که چرا این
همکاری در جورج تون یا غیر جورج تون لازمه
بنابراین خطاب به مخالفا گفتم اگر
می‌خواید جدا بشید خب بشید اگر نمی‌تونید
پس به حرف ما گوش کنید دیگه به حرف من گوش
کنید ما بایستی این اتحادها رو به وجود
بیاریم و
آقای مهتدی جدایی‌طلبی رو یک حق می‌دونید؟
من ببینید من فقط هم من نیستم نسل‌های قبل
از من و سایر احزاب کلاً کردها خودشونو یک
ملت می‌دونن بنابراین من این حق رو برای
اونا قائلم که در صورتی که
شرایط براشون غیرممکن بشه زندگی مشترک تو
ایران غیرممکن بشه در صورتی که سرکوب‌ها
نسل‌ها ادامه پیدا بکنه یه جایی مردم
می‌تونن به این نتیجه برسن که نمی‌تونن در
چار چوب این مملکت سعادت خودشونو آزادی
خودشون و پیشرفت اقتصادی خودشونو
توسعهشونو کرامتشون رو حفظ بکنن ممکنه به
این نتیجه برسن من قبلاًهم اینا رو تو
مصاحبه‌های خیلی با نشریات و رسانه‌های
خیلی کثیرنتشار گفتم با رسانه‌های خیلی
بزرگ فارسی زبان گفتم و اونم اینه که
اگر ایران رو تعریف کنیم صرفاً به عنوان
فارس زبان کسی که زبان مادریش فارسیه و
مذهبش شیعهست نصف بیشتر ایران جز
نمی‌گیرن. بنابراین
این یک و دو اینکه و بنابراین کسایی که
این هویت‌ها رو نمی‌خوان بپذیرند و
نمی‌خوان جایی براش در آینده ایران باز
کنن و در قانون اساسی ایران جایی براش باز
کنن اون‌ها هستند که در واقع راه رو هموار
می‌کنن برای جدایی و گسیختگی‌های
جغرافیایی در داخل سیاسی جغرافیایی در
داخل ایران اما در مورد خود جدایی به طور
مشخص در این شرایطی که ما زندگی می‌کنیم.
در نسلی که ما زندگی می‌کنیم در مقطعی که
ما جزو تصمیم‌گیران سیاسیش هستیم. خیر
برنامه حزب من و اکثر احزاب کردستان این
نیست. فدرالیمه.
ولی اگر حزبی یا گروهی هم جداییخواه باشه
در ای کردستان یا هر جای دیگر ایران من
معتقدم بایستی از جداییخواهی
جرمزیی بشه. یعنی این تبهکاری نیست. جرم
قانونیست. یک نیست یک گرایش سیاسیست شما
می‌تونید باهاش موافق باشید یا مخالف
باشید و برای کسی که در مرکز نشسته و برای
کسی که حکومت ایران در دستشه
که فکر می‌کنم بایستی متنوع باشه نباید
مثل حالا باشه ولی هر کس اون اونجا باشه
در مقابل گرایش‌های جدایی طلبانه بالاخره
دو روش می‌تونه اتخاذ کنه روش اول روش
سرکوب انکار نادیده گرفتنه که هم در رژیم
جمهوری اسلامی هم در رژیم په پهلوی وجود
داشت به هیچجا نرسیده و عاقبتش اگر بخواد
برای دهه‌های آینده هم ادامه پیدا بکنه من
راهی یعنی نتیجه‌ای جز گسیختگی نخواهد
داشت و جدایی نخواهد داشت. راه دیگرش هیچ
وقت اتخاذ نشده ببخشید اینه که فکر کنن چه
مشکلاتی دارن چهجوری باهاشون به توافق
برسن چهجوری خواست‌ها رو خواست‌هایی رو که
این مردم دارن بهش
جواب مثبت بدن و اونها رو به مشارکت سیاسی
دعوت کنن مشارکت سیاسی که فدرالیسم یکی از
اشکالشه در عین اینکه به نفع مردمه و
دموکراتیکه بهترین راه برای جلوگیر گیری
از جدایی از ایران هست.
آقای مهتدی چون در دقایق پایانی برنامه
هستیم خواهش می‌کنم به چند سؤالی که
امیدوارم فرصت بشه بپرسم خیلی کوتاه‌تر
پاسخ بدید می‌خوام به داخل خود حزبتون و
احزاب کردستان هم سریع بزنیم کاش فرصت
بیشتری داشتیم می‌خوام ازتون بپرسم چرا
همین الان یک زن جوان تحصیل کرده این همه
زنان پیشمر کرد این چرا یکی از اون زنان
رئیس حزب شما نیست؟ می‌دونم که همسر شما
اولین زن پیشمگه ایران هست ولی می‌خوام
پاسخ این سؤال رو هم از شما بگیرم.
همسر من همون طور که اشاره کردید خانم
ناهید بهمنی
اولین مسئول سیاسی اولین دسته زنان پیشمرگ
کمله بود که یک تابور شکنی و نوعآوری
بسیاری بزرگی بود و بعدشم اولین زنی هست
که در حزب کرد در هیچ در هر حزب کردستانی
اگه بخواید حساب کنید اولین زنی بود که به
عضویت دفتر سیاسی انتخاب شده ولی این
چرایی که شما گفتید امیدوارم م پیش بیاد
امیدوارم در دوره‌های آینده در کنگره‌های
آینده ما شاهد این پدیده‌ای که شما مطرح
کردید یعنی یک خانم جوان تحصیلده
شایسته‌ای که خیلی هم داریم و خیلی‌ها
بیشتر از این
بله اصلاً کم ندارین برای همین من این
سؤال رو می‌پرسم
بله امیدوارم این و فکر می‌کنم پیش هم
خواهد آمد امیدوارم سال‌های آینده شاهدش
باش
آقای معتدی دی دقایق پایانی به من بگید که
آینده احزاب کردستان رو در
عراق چطور می‌بینید؟ آیا همین الان به هر
حال یه وضعیت بحرانی هست؟ این رو هم بهتره
راجع بهش صحبت بکنیم نگران این نیستید که
این اعصابی که در اونجا اقامت دارن شاید
به هر حال ما رو به یاد مجاهدین بیاندازه
که به هر حال مجبور بودن نقل مکان بکنن؟
نگران یک چنین سرنوشتی نیستید برای
اون‌ها؟
چرا این تلاش جمهوری اسلامی هست از طریق
فشار از طریق اعمال نفوذ در بغداد و فشار
آوردن به حکومت اقلیم سال‌هاست داره این
تلاشو می‌کنه و مطمئناً اگر
دوباره زنده بشه این حکومت جمهوری اسلامی
از هیچ تلاشی در این راه فروگذار نخواهد
کرد ولی من فکر نمی اولاً ما مقاومت
می‌کنیم به این سادگی زیر بار نخواهیم رفت
نه فقط ما به عنوان احزاب سیاسی مردم
کردستان ایران زیر بار یک چنین اجهابی
نخواهند رفت و به سادگی این لقمه‌ای نیست
که به سادگی از گلوی جمهوری اسلامی پایین
بره و بذاریم پایین بره ما هم واکنش‌های
خودمونو خواهیم داشت اما اونا این
تلاششونو می‌کنن و ما از امیدواریم بغداد
با نخست‌وزیر جدیدش با رئیس‌جمهور جدیدش
امیدواریم که این کار رو نکنن و بیش از
این تحت تأثیر
نفوذهای ایران قرار نگیرن. حامی و مجری
سیاست‌های ایران نباشن. ما با دولت عراق،
با کشور عراق هیچ مشکلی نداریم. حکومت
اقلیم کردستان هم جاییست که بعضی از
پایگاه‌ها و خانواده‌های ما و پیشمرگان ما
حضور دارن. هیچ‌وقت مزاحمتی براشون فراهم
نکردیم و اون‌ها هم ما رو جا دادن. با
اون‌ها هم هیچ مشکلی نداریم و سپاسگزاریم.
ولی اگر ایران بخواد از حدود فشارهایی که
تا به حال به عمل آورده بیشتر از این پا
دراز کنه مطمئناً با عواقبی روبهرو خواهد
شد.
آقای مهتدی پاسخ خیلی نیرومندی دادید خیلی
قدرتمند کمتر از یک دقیقه به ما بگید که
بعد از بیش از چار دهه تلاش چه چیز شما رو
نگه داشته که همینقدر نیرومند همچنان
بخواید که به مبارزه ادامه بدید؟
نمی‌تونم این نمی‌دونم تو آیا توی
کرد بودن منه توی اعتقادات سیاسی منه توی
خانواده خانواده و سنت خانوادگیه یا هرچه
هست من بسیاری از آدمای مناسب‌تر از من
توی این حزب وجود داشتن هنوزم خارج از این
حزب در داخل حزب وجود دارن بهخصوص در داخل
ایران من به اونا فکر می‌کنم به همه
قربانیان فکر می‌کنم به همه دوستان دوستان
خوبی هزاران هزاری که از دست دادیم در
صفوف نبرد در زندان‌ها نمی‌تونم تا جان در
بدن دارم من نمی‌تونم کنار بکشم از این
مبارزه از پست و مسئولیتم چرا ولی از
تلاشم و عقیدهم و امیدم به آزادی فکر
نمی‌کنم هیچوقت کنار بیام باش هیچوقت
کناره‌گیری بکنم ازش
حتی اگر فضا رادیکال‌تر از این چیزی که
الان هست بشه و این روزها شده درباره
نیروهای کرد آقای مهتدی در یک جمله
من همیشه و همین الان ۲۰ ۲۵ ۳۰ ساله الان
حکوم در مورد من دارن می‌نویسن مطبوعات
ایران همین آقای منوشهر متکی ۴ روز پیش
وزیر خارجه پیشین ایران گفته من به این‌ها
وقعی نمی‌ذارم هر کاری از دستشون برمیاد
بکنم
سپاسگزارم عبدالله مهتدی دبیر کل حزب کمله
کردستان ایران امشب در عمق میدان با من
همراه بودید ممنونم که این یک ساعت رو با
ما گذروندید و به پرسش‌های من پاسخ دادید
من فهیمه خزره هستم ممنونم که شما هم
بیننده عمق میدان هستید هر شنبه شب ساعت
۱۰ شب به وقت ایران از سری آمریکا เฮ