درود بر شما بامداد شنبه ۲۶ اردیبهشت ۲۵۸۵
در ایران و شامگاه پانزدهم می ۲۰۲۶
در شرق آمریکا
گزارش رسانه‌های آمریکا به شکل متواتر
از این حکایت می‌کنه که حمله مجدد آمریکا
به جمهور جمهوری اسلامی نزدیک
این حرف من نیست حرف رسانه‌های آمریکاست
بعد از آکسیوز نیویورک تایمز به نقل از دو
مقام آمریکایی اعلام کرد که برآورد میشه
که حمله آمریکا به جمهوری اسلامی نزدیکه.
اسرائیلی‌ها هم دارن فشار میارن به آمریکا
که این حمله جلو بیفته.
کانال ۱۱ تلویزیون اسرائیل میگه گزینه
حملات هدفمند به زیرساخت‌های انرژی در
ایران روی میزه. اسرائیل پیام روشنی به
واشنگتن داده که خواهان از سرگیری حملاته.
اسرائیلی‌ها
کاملاً آمادن
و منتظرن که آمریکا یا به اسرائیل چراغ
سبز نشون بده. حملاتو شروع کنه یا آمریکا
شروع کنه و اسرائیلیانهم پشت سرش بیان
بعد از آکسیوز هم نیویورک تایمز گفته که
احتمال
حمله هست
نشانه دیگه ترامپ بعد از بازگشت از چین
موقع که سوار هواپیما شده گفته شاید به یک
پاکسازی کوچک دیگر در نیروهای مسلح جمهوری
اسلامی نیاز داشته باشیم این یعنی چی؟
یعنی اینه که احتمالاً ترامپ تو ذهنشه یه
لایه دیگه‌ای از فرماندهان سپاه رو بکشه و
مقامات جمهوریستانی.
چرا به این فکر کرده ترامپ؟
چون آخرین دور مذاکرات بین جمهوری اسلامی
آمریکا که یک ماه طول کشید به این دلیل به
نتیجه نرسید که فرمانده‌های سپاه مخالف
بودن.
مهم‌ترین بازیگر سیاسی الان در ایران سپاه
پاسدارن
و فرمانده‌های سپاه اجازه توافق ندادن یا
بهتره بگیم در مجموع روی توافق روی اینکه
با آمریکا توافق بکنن خودشون به توافق
نرسیدن در درون سپاه جریان‌های مختلفی
وجود داشت نتیجه این جنگ قدرت بین
فرمانده‌های مختلف سفاه این بود که با
آمریکا توافق نکنیم
اون پنج خواستی که آمریکا داره رو کوتاه
نیایم نه غنی‌سازی رو متوقف کنیم نه موشکی
رو متوقف کنیم نه اورانیوما رو بدیم ببرن
نه در مورد نیابتیا عقب بنشینیم نه در
مورد اینی که تنگ هرمز باز کنیم
ترامپ حمله رو به این دلیل از سر خواهد
گرفت به یک دلیل راهبردی
و به یک دلیل تاکتیکی
دلیل راهبردیش اینه که به اون پ۵نج هدف
برسه که عرض کردم که به هیچ‌کدومش هنوز
نرسیده و روزهای گذشتهم عرض کردم ۳ ماه ۴
ماه وقت داره بعد دیگه فضا انتخابات میشه
و اونو فضا دیگه براش به دست می اون به
لحاظ راهبردی برای اینکه در جنگ به پیروزی
برسه
بتونه بگه من پیروز شدم به حمله نیاز داره
چون ما توافق جواب نداده مذاکره جواب
نداده
اما چرا به لحاظ تاکتیکی حمله می‌کنه؟
به لحاظ تاکتیکی به احتمال زیاد به
فرمانده‌های سپاه حمله می‌کنه
که یه لایه دیگه‌ای از اون‌ها رو بکشه
که امکان توافق و تسلیم شدن جمهوری اسلامی
فراهم بشه.
ترامپ اگر به جمهوری اسلامی حمله بکنه که
داره احتمالش زیاد میشه هنوز قطعی نشده از
این لحاظ میگم قطعی نشده چون تصمیم شخصی
ترامپه
این ترامپ تصمیم می‌گیره می‌تونه بگه من
همین مذاکرات نیمبندو ادامه میدم می‌تونه
بگه محاصره رو تشدید می‌کنم می‌تونه بگه
که میرم در تنگ هرمز با نافشکن تنگه رو
باز می‌کنم می‌تونم بگه که من حمله گسترده
می‌کنم هر چار تاش ممکنه
ولی چرا احتمال حمله نظامی بیشتر شده؟
غیر از اینی که مذاکرات به جایی نرسیده
الان برای اینی که ترامپ بتونه اعلام
پیروزی کنه
باید کاری کنه که سپاه پاسداران و جمهوری
اسلامی بیان پای برگه امضا کنن بگن ما
توافق کردیم و اینایی که الان در جمهوری
اسلامی هستن اینا نمی‌خوان توافق امضا
کنن. ترامپ به لحاظ تاکتیکی اگر بره دنبال
زدن این‌ها این امید براش وجود داره که من
یه دور دیگه مقامات جمهوری اسلامی رو
می‌زنم بعد می‌شینم باهاشون میگم بیا
تسلیم‌نامه رو امضا کن.
چرا برآوردش این بود که بعد از خامنه‌ای،
شمخانی و لاریجانی با قالیباف به توافق
می‌رسه ولی توافق نشد. قالیبافم دلش
می‌خواست بشه. بقیه فرمانده‌های سپاه
نذاشتن.
الان ۲ تا احتمال وجود داره در مورد کشتن
فرمانده‌های سپاه یه احتمال اینه که
ذوالقدر و وحیدی و اژه‌ای و رادان و
قالیبافو همه رو با هم بزنه
یه احتمالم اینه که تمام همه اونا رو بزنه
به جز قالیباف
برای اینکه امکان توافقو به وجود بیاره
نمی‌دونیم ترامپ به کدوم تصمیم تیم
می‌رسه.
ولی اگر ترامپ می‌خواد جمهوری اسلامی رو
تسلیم بکنه راهش نه تنگ هرمزه
نه محاصرهست.
هیچ‌کدوم از اونا نیست.
راهش اینه که یه لایه دیگه از فرمانده‌های
سپاه رو برداره.
راهش اینه که ساختار سرکوب بزنه. آیا مردم
ایران اینو می‌خوان
که یه لایه دیگه از فرمانده‌ها کشته بشن
بعد ترامپ با جمهوری اسلامی به توافق
برسه؟ نه این چیزیه که ترامپ می‌خواد. اون
چیزی که مردم ایران می‌خوان الزاماً این
نیست. اون چیزی که اسرائیل می‌خواد
الزاماً این نیست.
ترامپ دوست داره یه لایه دیگه از
فرمانده‌ها رو بزنه بعد به توافق برسه با
بقیه. مردم ایران و اسرائیل اینو دوست
ندارن. مردم ایران و اسرائیل میگن یه لایه
دیگه از فرمانده‌ها رو بزنه
ولی در جهتی که جمهوری اسلامی ضعیف بشه
امکان قیام مردم فراهم بشه مردم ایران و
اسرائیل تا یه جایی راهشون با ترامپ
مشترکه از یه جایی اولویتشون فرق می‌کنه
در مورد ارسی حملات به جمهوری اسلامی مردم
ایران اکثریتشون
ترامپ و اسرائیلیا در یه سمتن
که آقا فرمانده‌های
باقی‌مانده سپاه مقامات جمهوری اسلامی
باقی‌ماندهش
کشته بشن به نفع رض طرفه هم به نفع اکثریت
مردم ایرانه هم به نفع اسرائیل هم نف
آمریکاست
ولی آمریکاییا دنبال اینن که موقع مقامات
رو زدن توافق کنن مردم ایران و اسرائیل نه
میگن تا تهش بریم و سرنگونش بکنیم
آیا یا در حمله بعدی که میشه حمله سوم
دیگه جنگ ۱۲ روزه جنگ ۴۰ روزه و این بعدی
که الان قراره
رسانه‌ها میگن انجام بشه آیا در درون اون
حمله مثل جنگ ۱۲ روزه و مثل جنگ ۴۰ روزه
تا یه جایی که رفت جلو و یه سری از
فرمانده‌ها حذف شدن یه سری از مقامات حذف
شدن یه سری بمباران شد ترامپ دوباره
می‌زنه رو ترب ترمز میگه بریم گفتگو کنیم
احتمالاً بله
احتمالاً دوباره ترامپ می‌زنه رو ترمز
میگه یه سری مقام کشته شدن مثلاً وحیدی
کشته شده ذوالقدر کشته شده عبداللهی کشته
شده رادان کشته شده قالیباف یا یه
مجموعه‌ای از اینا کشته شدن حالا بریم
دوباره بشینیم یه ماه با اینا مذاکره کنیم
شاید تصمیم‌نامه رو امضا کردن
این احتمال وجود داره که ترامپ می‌ک این
کارو بکنه
اسرائیل و م اکثریت مردم ایران نه اونا
میگن یه طوری بزنیم سرنگون بشه
اسرائیلم به نظرم تمرکز اصلیش بر ساختار
سرکوب
و بر زدن مقامات کلیدی و فرماندهان کلیدی
خواهد بود
مردم ایران که انقلاب ملی شیر خورشیدو رقم
زدن
و شاهزاده رضا پهلوی به عنوان رهبر مورد
تأیید مردم در انقلاب ملی اونا نگاهشون به
اینه که از این فرصت تضعیف جمهوری اسلامی
استفاده کنن
و اگر شرایطش فراهم شد فراخوان نهایی داده
بشه و جمهوری اسلامی رو سرنگون بکنه
اصلاً چیز مخفی هم نیست
هم مردم ایران هم شاهزاده رضا پهلوی دنبال
شرایطین که ساختار سرکوب به قدر کافی ضعیف
بشه که امکان موفقیت فراخانه نهایی بالا
باشه و مردمم آسیبی نبینن جمهوری اسلامی
سرنگون میشه
تحولات ممکنه طوری پیش بره
که اصولاً در همون بمبارانهایی که آمریکا
و اسرائیل می‌کنن
این شرایط فراهم بشه یعنی شرایط به سمتی
بره که شکننده
رژیم تبدیل به شکاف‌های جدی بشه، تبدیل به
حرج و مرج‌های جدی در ساختار حکومت بشه و
شرایط رو برای قیام مردم فراهم کنه. چون
مردم ایرانم به قدر کافی الان عصبانی
هستن،
خشمگین هستن. یک موقعی بعضی‌ها فکر
می‌کردن که بعد از قیام دیما و بعد از اون
کشتاری که شده انرژی قیام خالی شده. خیلیا
می‌گفتن می‌گفتن چون کشتار کرده چون رب و
وحشت کرده چون ناجور کشتار کرده انرژی در
بین مردم دیگه نیست برای قیام
من این اعتقادو ندارم من این اعتقادو دارم
که خود اون جنایت
یک خشم و تنفر بزرگی در مردم ایجاد کرد
که اون یه بخش زیادی از انرژی قیام بعدی
رو تأمین کرده یعنی مردم میگن اینی که
اینجوری جنایت کرده علیه ما ما ازش
نمی‌گذریم
یه خشم و تنفر ملی ازش وجود داره که ما
باید تلافی کنیم اینو با جمهوری اسلام
و تلافی رم در سرنگونی می‌بینن مردم
یه انتقام کور نیست همون طور که شاهزاده
گفت یه خشم آگاهانهست یه خشم آگاهانه که
ما اینو سرمایه می‌کنیم برای سرنگونی
جمهوری اسلامی و بهترین انتقام از جمهوری
اسلامی درباره کشتارده ما سرنگونی جمهوری
اسلامیه چیزی که هدف تمام اون
جاویدنامه‌ها بود
این انرژی زیاد ایجاد کرده ولی انرژی قیام
آینده فقط متکی به این نیست
متکی به این خشم و تنفر ملی بعد از کشتار
دیما نیست سه چار دلیل دیگه باعث شده این
خشم و تنفر ملی و انرژی برای قیام آینده
زیاد بشه یکیش گرانی
شب و روز مردم با این سرکار دارن همه چیز
داره گرون گرون میشه
روزانه هم گرون میشه امروز من دیدم یه کسی
گفته بود آقا ما پام شکسته رفتم گچ بگیرم
۹ میلیون تومن شده ۹ میلیون تومن گفته بود
سرما بخوریم ۲ میلیون تومن برامون آب
می‌خوره
همه چی داره گرون میشه
قیمت مرغ نسبت به سال گذشته ۳ تا ۴ برابر
شده یه نفر نوشته بود که سه چ تیکه مرغ من
سال قبل می‌گرفتم ۳۰۰ ۴۰۰ هزار هزار تومن
الان شده ۱ میلیون و۲۰۰
تورم
اسماً تورم ۷۰
در مورد خوراکیا خیلی خیلی بیشتره و بعدم
نرخ تورم که گفته میشه شامل همه کالاهاست
اون غز مواد اصلی که مردم در زندگیشون
استفاده می‌کنن مثل گوشت و مرغ و برنج و
روغن اون اصلاً وحشتناک تورمش
یعنی این آمارهای رسمی که در مورد تورم
میدن این هیچ
آمار تورم هم نرخ تورم که میدن نرخ کلیه
دیگه یعنی همه کالاهاست
اونی که مردم حس می‌کنن خیلی بالاتر از
ایناست چرا چون در مورد هفت ه تا قلم مردم
اون فشار جدی رو حس می‌کنن گوشت و مرغ و
تخم‌مرغ و ماکارونی و روغن و برنج و در
مورد این‌ها این یه خشم زیادی میاره اینم
پس دومین منبع خشم سومین منبع خشم بیکاریه
بسیاری در ایران بیکار شدن به دلیل قطع
اینترنت بیکاری گسترش زیادی پیدا کرده
خیلی از شغلایی که با دیجیتال بوده از دست
رفته
در اثر جنگ بیکاری زیاد شده
اینم سومین منبعش
چهارمین منبع خود قطع اینترنت خود قطع
اینترنت خش حشم ملی رو برده بالا میگن آقا
در شرایطی که ما نون نداریم بخوریم
نمی‌دونم اوضاع اقتصادی خرابه جنگه گرانیه
بیکاریه خود حکومتم میاد قطع اینترنت
می‌کنه و ما رو عصبانی می‌کنه
حقوق ما رو نقض می‌کنه و شده یه کاسبی
دیگه دیروز خودشون گفتن آقا شده یه قلک
برای همراه اول و رایتل و
ایران
یه رانتی راه افتاده رانت ت بازار سیاه
اینه که اینترنت بدن به بعضیا یا ندن
کاملاً رانتی شده به یه سری شما بری پول
بدی گیرت بیفته پولم نداشته باشی گیرت
نمیفته اینم باعث خشم مردم شده این چ۴ار
تا پنجمیش
این نیابتیاهایی که آوردن این سر صداهایی
که در میدون می‌کنن اینا فکر می‌کنن با
اینا مثلاً میگن آقا ما در خیابان هستیم و
طرفدارامون هستن. نه اینا هر شب به خشم به
مردم اضافه می‌کنه این دور کردنا و عصبان
و با این ۵ تا
انرژی جدیدی در مردم جمع شده علیه جمهوری
اسلامی اینجا نکتههم هست که اگر آمریکا و
اسرائیل حمله بکنن به جمهوری اسلامی و یه
لایه‌هایی از مقامات و فرمانده‌ها رو بزنن
اونجا این احتمال به شکل قوی وجود داره
که ساختار ار سرکوب به حدی ضعیف بشه که
شرایط برای فراخانه نهایی و قیام نهایی
فراهم بشه و مردم قیام بکنه. اینو باید بر
حسب شرایط دید. نمی‌خوام قطعی بگم همچین
اتفاقی میفته ولی احتمالش خیلی زیاده.
یک چیزی هم که احتمالشو خیلی زیاد می‌کنه
اینه که
این حمله‌ای که آمریکا و اسرائیل اگر
انجام بدن به احتمال زیاد آخرین حمله بزرگ
به جمهوری اسلامیه
یا ترامپ می‌تونه در این حمله شاخ جمهوری
اسلامی رو بشکنه و اسرائیلم می‌تونه
ساختار سرکوب رو به حدی ضعیف بکنه که در
اثر این حمله ساختار سرکوب طوری تضعیفشه
آماده قیام بشه
یا اینه که ترامپ دیگه حمله خارجی رو ازش
دست می‌کشه چون وارد بحث انتخابات و اینا
میشه خیلی دیگه براشون سخت میشه الان
بهترین زمانه برای اسرائیل و آمریکا که
بخوان اون کارو انجام بدن
و بهترین زمانم هست در مورد تأثیرگذاری
این عامل
بر اینی که ساختار سرکوب ضعیفشه اگر این
اتفاق نیفته ما باید بریم یه بررسی
دیگه‌ای بکنیم که ساختار سرکوب رو چهجوری
باید ضعیف کرد که قیام مردم موفق بشه.
آمریکا و اسرائیلم حمله نکنن. ما دست
اکثریت مردم ایران دست از اینی که بخوان
جمهوری اسلامی رو سرنگون می‌کنن
برنمی‌دارن که راه دیگه‌ای براش پیدا
می‌کنن.
ما اصولاً بعد از کشتار دی ما
دیگه بین ما و اونا یه دریایی از تنفر ملی
ایجاد شده. اصلاً نمی‌تونیم با هم بسازیم.
ما و جمهوری اسلام اکثریت مردم دیگه با
جمهوری اسلامی نمی‌تونن بسازن.
اصلاً من چند روز پیشم عرض کردم سرنگونی
جمهوری اسلامی دیگه انتخاب نیست. ضرورته
این نیست که مثلاً بگیم ما انتخاب می‌کنیم
جمهوری اسلامی رو سرنگون بکنیم یا نکنیم
اصلاً دیگه این بحث نیست که ما مثلاً ۲ تا
انتخاب داشته باشیم بگیم جمهوری اسلامی رو
بریم سرنگون بکنیم یا نکنیم نه ازت ضرورته
ما اگر جمهوری اسلامی رو به عنوان اکثریت
مردم ایران سرنگونش نکنیم
ایرانی‌های بیشتری رو می‌کشه
و ایران رو از اینی که هست ویران‌تر
می‌کنه.
ضرورت
سرنگونی جمهوری اسلام
و من اون سلسله مباحث سرنگونی رو دارم
کاملش می‌کنم یه بار خدمتتون درست با
تأکید بر موضوع سرنگونی بحث کنم.
سرنگونی
از جنس قاطعیته.
اگر اکثریت مردم به لحاظ ذهنی به این
جمع‌بندی رسیدن که جمهوری اسلامی باید
سرنگون بشه که به نظر من رسیدن
دیگه از جنس تردید نیست
از جنس انتخاب نیست سرنگونی
سرنگونی از جنس قاطعیته شما یه هدف جلوته
به اسم سرنگونی جم دیگه میری متمرکز میشی
بر این هدف
تمام بحثهای فرعی رو دیگه آدم می‌ذاره
کنار.
تمام اما و اگرها رو می‌ذاره کنار.
چرا؟ چون راه سختیه. راه دشواریه.
دشمنی که به اسم جمهوری اسلامی در مقابل
ایستاده
عزم کرده با راه انداختن دریای خون
و جنایت
بایسته و سقوط نکنه. اون تردید نداره ماهم
تردید نباید داشته باشیم اون تردید نداره
که در ۸ ساعت ۴ ساعت شب در ۱۸ دی و ۴ پ
ساعت در ۱۹ دی هزاران نفر از ما رو در
خیابان‌ها بکشن
اون تردید نداره که برای اینی که بمونه
هزاران هزار بکشه
اون تردید نداره برای اینکه بمون مونه بگه
متفرق کردن مردم در خیابان کفایت ن
نمی‌کنه حتی فرارم کردن شما تیراندازی
کردید مردم به طور طبیعی از صحنه
تیراندازی فرار کردن خیلی از
جاویدنامه‌های ما موقعی که تیراندازی شده
رفتن یه جای امنی دیگه تلاش کردن از جلو
تیراندازی برن یه جای امنی برن دستور
رسیده که اونجام رحم نکنید بزنید بکشید
حتی اگر این‌ها ها داشتن از اون صحنه تجمع
تظاهرات می‌دوییدن و می‌رفتن به عقب بازم
بهشون رحم نکنید بکشید و این کارو با
عزیزان ما کردن
دستور بهشون رسیده
که اگر زخمی افتاد زمین به زخمی هم رحم
نکنید برید رو سر زخمی با تیر خلاص بزنید
بکشیدش
دستور رسیده
اگر کسی اومد به زخمی‌ها کمک کرد اونو هم
بزنید.
زخمی رو بزنید. اونی هم که داره میاد به
زخمی کمک می‌کنه بزنید. و بسیاری از
عزیزان جاویدنامه ما خودشون از صحنه جون
خودشونو بیرون برده بودن.
برگشتن که به زخمی‌های عزیز ما کمک کنن و
از بالا پشت بم اینا رو زدن.
دستور قاطع داشتن. هر کی اومد زخمی رم کمک
کرد بزنید.
دستور قاطع داشتن اگر زخمی رو بردن تو
آمبولانس برید تو آمبولانس پیادهش کنید
بزنید بکشید دستور قاطع داشتن که برید تو
بیمارستان حمله کنید مهم نیست بیمارستانه
برید تو بشکنید گاز اشکآور بزنید برید تو
دستور قاطع داشتن پرستار مقاومت کرد
پرستارو ببرید زیرزمین بکشید و این کارو
کردن دستور قاطع داشتن دکتر مقاومت کرد
دکتر رو بکشید. تمام اون چیزهایی که
پروتوکل‌های بین‌المللیه که پرستار در
امنه، دکتر در امنه که محیط بیمارستان
باید امن باشه، زخمی در بیمارستان در
امنه، همه اینا رو زیر پا گذاشتن. چرا؟
گفتن ما برای اینکه جمهوری اسلامی بمونه
تردید نمی‌کنیم در هر جنایتی و نکردن.
رفتن کادر درمان رو گفتن گفتن حق ندارید
خون به زخمی ت تزریق بکنید
مکرر گفتن حق ندارید به این زخمی‌ها خون
تزریق کنید
در اوج جنایت رفتن در اتاق سی‌ سییسی‌یو
آی‌سییو این جاهایی که هر دو تاشون وضعیت
بحرانی رو نگهداری می‌کنن رفتن در اونجا
عزیز زخمی ما رو از دستگاه جدا کردن در
حالی که زنده بوده بردن توی
کیسه گذاشتن
این‌ها در
سطح فردی این کارو نکردن
این‌ها به شکل سازمان‌یافته این کارو کردن
این نبوده که یک سرهنگ نیرو انتظامی در
مشهد در کرمانشاه در نورآباد عزیز در یک
شهر عزیز دیگه‌ای تصمیم گرفته باشه بکشه
اصلاً این‌طور نبوده
اینا در بالاترین سیدعلی خامنه‌ای دستور
داده.
علی لاریجانی دستور رو اجرا کرده شورای
عالی امنیت ملی رو به خط کرده تلفنی
تأییدیه گرفته مصوبه کردن به تمام کشور
ابلاغ کردن به همین دلیل الگوی کشتار
عزیزان ما
در تمام شهرها یکسانه
در تمام شهرها یکسانه هیچ فرقی با هم
نداره
الگو چی بوده بکشید
نگران این نباشید ما بعداً کسی نمیاد شما
رو محاکمه کنه
از صحنه رفتن بیرون بکشید زخمی بود بکشید
بیمارستان بود بکشید هر کی در خیابان بود
بکشید خیلیا بودن از مهمانی برگشتن اصلاً
تو تظاهرات نبودن
خیلیا بودن از مهمانی برگشتن از سر کار
برگشتن از تمرین فوتبال برگشتن یه عزیزی
رو در نیروز کشته بودن از تمرین فوتبال
برمی‌گشتن پشت ماشینش
از آدمای سرشناس فوتبال نیریزم بوده اونجا
زدن کشتن
پرستار اومده کمک بکنه کشتن این‌ها
مبنای ذهنیشون اینه
که ما در ماندن تردید نمی‌کنیم به به این
دلیل من معتقدم مردم ایرانم اکثریتشون
موقعی که می‌خوان جمهوری اسلامی بره در
امر سرنگونی
هر کی در چهارچوب ذهنی خودش به این نتیجه
رسید که آقا جمهوری اسلامی باید سرنگون
بشه. اینجا دیگه جنس کار از جنس قاطعیته.
تا قبلش میشه بحث کرد.
یه کسی ممکنه به لحاظ ذهنی به این
جمع‌بندی هنوز نرسیده که آقا جمهوری
اسلامی باید سرنگون بشه یا نه. می‌تونه
بحث کنه، استدلال کنه بیاد بگه آقا به این
دلیل، به این دلیل، به این دلیل. ولی اگر
کسی
به این جمع‌بندی ذهنی رسید که جمهوری
اسلامی باید سرنگون بشه، این دیگه از جنس
قاطعیته.
این دیگه از جنس تردید نیست. و من به زودی
راجع به این صحبت خواهم کرد که سرنگونی
ویژگی‌هاش چیه؟
اولین ویژگیش قاطعیته.
هدف جلوی ماست. هدف چیه؟ سرنگونی جمهوری
اسلامی کی اینو می‌خواد؟ اکثریت
جاوید‌نامه‌های ما اینو فریاد زدن. میلیون
میلیون ایرانی اینو فریاد زدن
و این رسیدن به این هدف انگار بین ما و
اون هدف هیچ چیزی نیست. هیچ چیزی نمی‌تونه
ذهن ما رو منحرف بکنه از اون.
امروز دیدم شاهزاده رضا پهلوی هم
یک ویدئوی خیلی خوبی داده راجع به اینه که
کسانی که با جمهوری اسلامی الان همکاری
می‌کنن میرن تو ایست بازرسیا
نمی‌دونم میرن انواع و اقسام و همکاریا رو
با جمهوری اسلامی می‌کنن
یا اینی که
این کار جدیدی که جمهوری اسلامی شروع کرده
که اموال
مخ مخالفین جمهوری اسلامی رو مصادره
می‌کنه.
سلبریتیها و خبرنگارا و ورزشکارا و
هنرمندا اموالشونو می‌گیرن. شاهزاده رضا
پهلوی از این کمیته حقوقی که
قراره
مقررات رو برای دله دوره بعد از جمهوری
اسلامی تدوین کنه برای کمیسیون حقیقت‌یاب
و محاکمه دادگاه محاکمه سران و این‌ها از
این کمیته سؤال کرده که آیا اون کسایی که
با جمهوری اسلامی همین همکاری می‌کنن آیا
اون کسایی که در مصادره اموال مخالفین
جمهوری اسلامی شراکت می‌کنن مثلاً میرن
می‌خرن اینا رو یا محضررا کسایی که همکاری
می‌کنن آیا این مسئولیت کیفری براشون
داره؟
ساده قضیه اینه که اینا مجرمن باید
باهاشون همکاری باید باهاشون برخورد کرد
اون کمیته حقوقی گفته بله اینا کسایی که
دارن مسئولیت کیفری دارن و بعداً باید در
دادگاه براش جواب بدن نمی‌تونن بیان بگن
که ما رفتیم ایست بازرسی
در سرکوب مردم شرکت داشتیم ولی
نمی‌دونستیم رفتیم این ملک ورزشکار و
هنرمندی که مصادره شده خریدیم نمی‌دونستیم
اینطور نیست
این کاری که شاهزاده رضا پهلوی می‌کنه
فارغ از اینه که این یه روش موضوعی رو
روشن می‌کنه که کسی نمی‌تونه بره این
اموالو بخره کسی نمی‌تونه در ایس بازرسی
با جمعه همکاری کنه بعداً بزنه زیرش ا اون
مسئولیت کیفریش یه چیز من یک برداشت فراتر
ازش دارم از جنس قاطعیته اگه می‌خوایم
جمهوری اسلامی رو سرنگون کنیم نیاز به این
تصمیمای قاطع داره اگه اگر کسی با جمهوری
اسلامی همکاری می‌کنه علیه ماست،
علیه اکثریت مردم ایرانه
و مجازات خواهد شد.
بارها و بارها شاهزاده رضا پهلوی به عنوان
رهبری که مقبولیت و مشروعیتشو در اون خیزش
میلیونی گرفته از مردم ایران و تنها اسمی
بود که مردم ایران صداش زدن الان تصمیماتش
از جنس رهبر
فراآیند سرنگونیه
دیدید دیگه از جنس فرمانه
از جنس کسیه که می‌خواد جمهوری اسلامی رو
بندازه با کمک مردم و یک حکومتی جایگزین
این بیاره با تکی بر رأی مردم.
فرقی که تمام
مصاحبه‌های شاهزاده رضا پهلوی
تمام پیام‌هاش تمام ویدئوهاش تمام صحبتهاش
بعد از ۱۸ دی من فرق بزرگی که می‌بینم
اینه که از جنس رهبر انقلاب داره حکم
می‌کنه
کی بهش این مشروعیت و مقبولیتو داده؟ مردم
ایران اصلاً این حرفا ارم
مردم ایران گوش نمی‌کنن که ایشون مقبولیت
و مشروعیتشو از کجا آورده. ایشون مقبولیت
و مشروعیتشو از میلیون میلیون ایرانی
آورده که در خیابان دارن فریاد می‌زنن.
اگه کسی هم نمی‌خواد گوش بکنه خب گوش نکن.
میلیون میلیون ایرانی شاهزاده رو صدا زدن.
بعد الان بعضیا ممکنه بیان میگن این
مقبولیت مشروعیت از کجا میاد؟ شما اگر اون
میلیون میلیون ایرانی رو نمی‌خوای ببینی
خب نمی‌خوای ببینی.
میلیون میلیون ایرانی دارن میگن شاهزاده
رضا پهلوی. حتی کسانی هم که ممکنه شاهزاده
رضا پهلوی رو قبول نداشته باشن میگن
شاهزاده رضا پهلوی. چرا؟
من اعتقادم اینه طرفدارای شاهزاده رضا
پهلوی دو دستن.
یک دست کسانی که شاهزاده رضا ق پهلوی رو
قبول دارن. یک دست کسانی که شاهزاده رضا
پهلوی رو قبول ندارن. ولی طرفدارشن. چرا
میگن سرنگونی جمهوری اسلامی با وجود رهبری
شاهزاده شدنی‌تره.
حتی ممکنه شاهزاده رم قبول نداشته باشنا.
اصلاً بین پادشاهی و جمهوری هم فرض کنید
اصلاً نه شاهزاده رو قبول داشته باشن نه
پادشاهی و نه جمهوری و اصلاً فرقی نمی‌کنه
که چه مدلی رو قبول داشته باشن. ولی یه
چیز در ذهن مردم تقویت شده که آقا انداختن
جمهوری اسلامی، سرنگونی جمهوری اسلامی با
شاهزاده رضا پهلوی شدنی‌تره.
این باعث شده میلیون میلیون آدم اطرافش
جمع بشه.
این میلیون میلیون ایرانی که دارن اسم
شاهزاده رضا پهلوی صدا می‌زنن مال این
نیست که همشون شاهزاده رضا پهلوی رو قبول
دارن. نه تعداد زیادیشون قبول دارن ولی یه
عده هم از شاهزاده حمایت می‌کنن تو این
مقطع تاریخی چون فکر درستی دارن چون میگن
آقا با شاهزاده رضا پهلوی سرنگونی جمهوری
اسلامی شدنی‌تره
آدم اگر مسیر سرنگونی رو نگاه بکنه
می‌بینه خیلی خب انرژی که در مردم هست
اکثریت مردم ایران که در ۱۸ دهی نشون دادن
که می‌خوان سرنگون
بعدم یک رهبری پیدا شده برای انقلاب ملی
ترکیب این د تا با هم داره در کنار شرایط
بین‌المللی میاد
جمهوری اسلامی هم ضعیف‌تر از همیشهست و
این امکان موفقیت قیام رو بیشتر می‌کنه
آیا تضمینی هست؟ نه هیچ تضمینی نیست خیلیا
میان سؤال می‌کنن میگن آقا شما تضمین
می‌کنید جمهوری اسلامی سرنگون بشه؟ نه در
عالم سیاست هیچکی هیچیرو نمی‌تونه تضمین
کنه ولی ما ناچار به سرنگونی جمهوری
اسلامی هستیم اگر بماند ایرانی بیشتری
می‌کشه ایرانو بیشتر ویران می‌کنه یک
ضرورت تاریخیه
و در این ضرورت تاریخی اکثریت ملت که
آمادن و یک رهبری پایار وجود داره به اسم
شاهزاده که مردمم قبولش دارن و بعد رفته
یک تیمی ایجاد کرده یک برنامه‌ای ایجاد
کرده که اون اون برنامه موقعی که آدم
می‌خونه در مجموع قابل قبوله. من اون
برنامه رو خوندم ۱۹۴ صفحهست.
یه بار از اروپا داشتم میر آمریکا می‌رفتم
اروپا ۶ ساعت تو هواپیما بودم وقت داشتم ۷
ساعت نشستم همشو خوندم
انصافاً برای دوره گذار برنامه قابل
قبولیه میگه آقا جمهوری اسلامی سرنگون
کنیم
یه نهاد قضایی موقت بذاریم یک نهاد دولت
موقت بذاریم یه شورای مشورتی هم بذاریم یک
رهبری هم باشه که کشور دچار حرج و مجه بعد
بریم ۴ار تا انتخابات برگزار کنیم. یه بار
برای تعیین شکل نظام انتخابات بذاریم که
جمهوری بشه یا پادشاهی. یه بار به رأی
مردم بذاریم که مردم مجلس مؤستانو انتخاب
کنن. به رأی مردم یه کسایی انتخاب بشن که
قانون اساسی رو بنویسن. آخه اگه ما رأی
مردمو قبول نداریم
مشکل اونجاست حتماً.
وگرنه این دوران گذار دفترچه دوران گذار
میگه آقا شما می‌خواید قانون اساسی
بنویسید مردم بیان یه سری رو انتخاب بکنن
قانون اساسی بنویسن از این دموکراتیک‌تر
قانون اساسی هم نوشته شد دوباره بره به
رأی ملت
اگه ملت تصویب کرد که تصویب کرد دوباره
میاد اگه تصویب نکرد دوباره میاد مجلس
مؤستان اصلاح انجام میدن دوباره اصلاح
کردن دوباره رفسی اگه مردم دوباره رأی
ندادن این دفعه مجلس مؤسسان
منحل میشه دوباره انتخابات مجلس مؤستان
برگزار میشه که یه مجلس جدید بیاد یه
قانون اساسی جدید بنویسه دیگه در دوره
گذار از این دموکراتیک‌تر
و بعدم اگر مجلس مؤسس قانون اساسیشو مردم
تصویب کردن بر اساس اون
دولت تشکیل میشه پارلمانم تشکیل میشه
کسانی در ایران چه در حکومت جمهوری اسلامی
چه در بین مخالفین
شاهزاده
به بی‌انصافی
ایشون رو متهم به غیر دموکراتیک کردن
که ایشون در اون برنامه‌گذار ۴ تا
انتخابات دیده و به لحاظ شخصی هم من این
آدم رو دیدم من راجع به دیگران نمیگم من
برای کسایی میگم که عرایض بنده رو قابل
اعتماد می‌دونن و
از زبان من می‌خوان یه چیزی بشنون من این
آدم رو اصلاً دموکراتیک‌تر از این آدم
ندیدم.
کسی که وارث پادشاهیه در ایران ولی میگه
آقا همه چی انتخابات.
همه چی انتخابات
و مدام من چه خودم بهش گفتم به ایشون چه
کسای دیگههم گفتن دیدم که به ایشون گفتن
موقعی که بهشون میگن
یه عبارت معروفی از ایرانیا میگن دیگه به
شاهزاده میگن همیشه من خودمم موقعی که
ایشون رو دیدم گفتم بهش هنوزم بهش اعتقاد
دارم و اون اینه که یه فرصت تاریخی برای
ایرانه و یه فرصت تاریخی برای ایرانیان
انه که شاهزاده رضا پهلوی الان در این
موقعیت تاریخی که ما نیاز داریم جمهوری
اسلامی رو برداریم که ایرانی‌ها رو دیگه
بیشتر از این نکشه و ایرانو نابود نکنه
وجود شخص شاهزاده رضا پهلوی یک فرصتیه
برای ایران
من اینو بهش معتقدم بارهام گفتم به خود
ایشونم گفتم خیلیا دیگه هم بهشون گفتن فکر
می‌کنی جواب ایشون چیه؟
جواب ایشون اینه که میگه آینده ایران رو
به فرد وصلش نکنید آینده ف ایران اینه که
همه ما دست به دست هم بدیم نهادهای
دموکراتیک درست کنیم که ایران بتونه
دموکراسیش قوام پیدا بکنه اینو کسی میگه
که وارث پادشاهیه می‌تونه همونجوری تکیه
کنه بره بگه آقا من وارث پادشاهیام و میرم
سمت پادشاهی ولی هم فرداً آدم دموکرا در
اعماق ذهنش به دموکراسی معتقده هم در اون
برنامه‌ای که چیدن ۴ار بار میگه انتخابات
تازه اگر مجلس مؤسان همه پرسش تأیید نشه
میشه ۵ بار انتخابات ظرف ۱۸ ماه
بنابراین من معتقدم شرایط الان کاملاً
براش فراهم برای اینکه ما جمهوری اسلامی
رو با یک اراده ملی بریم سرنگونش کنیم آیا
تضمینیه هیچی در سیاست تضمینی نیست ولی ما
باید تلاشمونو بکنیم ما باید تلاشمونو
بکنیم
جمهوری اسلامی بمونه ایران و ایرانی رو از
این کس نابودتر می‌کنه و ما
این رو هم عرض کنم بعد برم سراغ بقیه خبر
سؤال زیاد داریم همه مردم سؤال زیاد دارن
اون سؤالا ارم هیچ‌کدوم از ماها جوابشو
نمی‌دونیم
که چی میشه
آیا سرنگون میشه یا نمیشه کی سرنگون میشه
یا نه همه اینا تابع شرایطه من معتقدم
جمهوری اسلامی سرنگون میشه
ولی باید زمانشو ببینیم بر حسب شرایط
ببینیم اگر اون حملات ادامه پیدا می‌کرد
اگر به اون شکل حملات ادامه پیدا می‌کرد
من معتقد بودم تا آخر بهار سرنگون میشه
ولی ادامه پیدا نکرد به هر دلیل
به هر دلیل ادامه پیدا نکرد. الان معتقدم
جمهوری اسلامی
یا در اثر جنگ سقوط می‌کنه یا در اثر شکست
در ناشی از نتایجی که در اثر شکست جنگه
مثل بحران اقتصادی مثل بحران نارضایتی
مردم
جمهوری اسلامی نظامی نیست که قطع علم کنه
جمهوری اسلامی رو به سقوطه منتها این که
جدول زمانی براش بدیم باید ببینیم که
ترامپ چه نوع عملیات یاتی رو در مورد
جمهوری اسلامی تصمیم می‌گیره. تصمیم به
ادامه مذاکره می‌گیره. تصمیم به محاصره
می‌گیره. تصمیم به باز کردن تنگ هرمز
می‌گیره. تصمیم به حمله گسترده می‌گیره.
اون حمله گسترده‌ای کردن اسرائیلیا میان
توش که به احتمال زیاد میان. اماراتیا آیا
میان یا بقیه میان یا نه؟ این باعث میشه
زمانی که بشه حد زد که کی سقوط می‌کنه پس
و پیش بشه. وگرنه جمهوری اسلامی در
فراآیند سقوطه.
در فرایند سقوطه و اگرم نبود ما راهی
نداشتیم جز اینی که تلاش کنیم که سرنگونش
بکنیم
و این انرژی هم الان در مردم ایران وجود
داره کسایی که میگن این انرژی وجود نداره
نه این انرژی الان وجود داره ما فقط باید
از این انرژی به خوبی استفاده کنیم یعنی
این انباشت خشم رو ببریم در خدمت فراخوان
نهایی بگذاریم
من معتقد نیستم این خشمی که در جامعه وجود
داره همینجوری باید قیام کرد نه باید
شرایطش فراهم باشه شرایطش کیه شرایطش
موقعی که ساختار سرکوب به قدر کافی ضعیف
شده باشه
و اون شرایط رو اعتمادی که مردم به
شاهزاده کردن شاهزاده در زمان خودش موقعی
که دید ساختار سرکوب قدر کافی ضعیف شده
اعلام فراخوان نهایی می‌کنه که هم امکان
موفقیتش بیشتر باشه هم به مردم آسیبی نرسه
توی این شرایط برگردن م به
بقیه خبرهای ترامپ ترامپ گفته که ما
قادریم موشک‌هایی رو که از زیر خاک
درآوردن از انبارا ظرف یه روز دوباره از
بین ببریم. ترامپ گفته ما داریم نگاه
می‌کنیم اینا جاهایی که بمباران شده میرن
موشکها رو درمیارن اون زیر شهری موشکی
میگه کاری نداره ما ظرف یه روز دوباره از
بین می‌بریم گفته روی سایت‌های هسته‌ای هم
۹ تا دوربین داریم حالا من متوجه نشدم از
چه نوع دوربینیه گفته ۹ تا دوربین داریم و
بخوان تکون بخورن بمباران می‌کنن
یه کار دیگه‌ای هم که سنت کام داره می‌کنه
که نشانه حملهست داره عکس‌های بیشتری رو
از تفنگدارای یگانه ۳۱
که با ناو تریپولی هستن داره منتشر می‌کنه
که از هلیکوپترها دارن روی یک جایی فرود
میان. آمریکایی‌ها عمداً
عکسایی که از نام یوس تریپولیو ناوگروش
هست دارن منتشر می‌کنن ولی یه سکوت خبری
دارن راجع به ناو یوس اس باکسه که اونم
مثل اینه ناو آپمابر کوچیکه ناو آبی خاکیه
ناوای دیگه همراهش هستن که هاورکرافت دارن
اوناهم رسیدن به منطقه ولی من نمی‌دونم
دلیلش چیه که آمریکایا راجع به یوس اس
باکسر و گروه همراهش ش
تعمداً سکوت خبری دارن تمام ویدئو عکسایی
که میدن از نام یوس اس تریپولی ناوای
همراهشون نمی‌دونم دلیلش چیه
توی این وسط
یه چیزی که
می‌تونه آمریکاییا رو تحریک بکنه
جنگ لفظیه که مقامات جمهوری اسلامی علیه
آمریکا دارن و رئیس کمیسیون امنیت ملی
ابراهیم عزیزی
گفته ما ۵۰ میلیون دلار جایزه میدیم هر کی
ترامپ رو بزنه
رسماً و علناً تهدید کرده ترامپ
این می‌تونه باعث عصبانیت ترامپ بشه
ابراهیم عزیزی اومده گفته ما یه طرحی رو
داریم می‌بریم جلو بر اساس اون طرح ۵۰
میلیون جایزه می‌ذاریم برای کشتن ترامپ و
از اینی که به دست هر مسلمان یا آزاده این
کار انجام بشه استقبال می‌کنیم و غیر از
ترامپ نتانیاهو و کوپر هم باید این رو
اونا روم هدف قرار بدن در برنامه اینترنتی
دایره قانون اینو گفته
به نظرم این باعث شد خواهد شد که ترامپ به
لحاظ شخصی به این‌ها بیشتر سخت بگیره چون
علناً دارن جون ترامپ رو تهدید می‌کنن یکی
از خبرنگارای الجزیرهم گفته آمریکا به طور
رسمی همه شروط جمهوری اسلامی رو برای
بازگشت به میز مذاکره رد کرده شروط جمهوری
اسلامی هم ۵ تاست
پایان جنگ در همه جبهه‌ها از جمله لبنان
لغو کامل تحریم‌ها آزادسازی دارایی‌های
بلوکه شده ایران به رسمیت شناختن حق
مالکیت
ایران بر
هرمز و جبران خسارت
یکی از خبرنگ‌های الجزیره گفته آمریکاییا
همه اینا رد کردن گفتن ما اینا رو قبول
نداریم
عراقچی هم تأیید کرده که وضع مذاکرات خوب
نیست نیست. گفته فاصله دیدگاه‌ها بین دو
طرف خیلی زیاد است. چشم‌انداز پیشرفت دور
از دسترچس است و لحنشم تند شده
و شروع کرده.
اخیراً در جمهوری اسلامی احتمالاً یک کسی
یا حالا چت جیب بیتی و هوش مصنوعی یا
مثلاً یه کسی که یه ذره از آمریکا یه
اطلاعاتی داره برای عراقچی و قالیباف یه
توییتهایی می‌نویسن که مثلاً ما خبر داریم
داخل آمریکا چیه و از فلان چیز بترسید.
قالیباف می‌نوشت که یه توییتهای بی‌معنی
هم هست. الان دیدم عراقچیهم یکی نوشته
نوشته درد واقعی فقط بالا رفتن قیمت انرژی
در آمریکا نیست صبر کنید برای حباب بازار
سهام بدهی آمریکا بدهی داخلیش بدهی داخلی
شروع به جهش می‌کند. نرخ وام‌های مسکن
شروع به جهش خواهد کرد. ناتوانی در
بازپرداخت وام‌های خودرو در آمریکا به
بالاترین سطح در ۳۰ سال گذشته رسی. رفتن
یه چند تا عدد و رقم گیر آوردن مثلاً با
اینا آمریکاییا رو بترسونن. ترامپ از این
چیزا نمی‌ترسه.
ترامپ اصلاً از این چیزا نمی‌ترسه. بعدم
اینایی که اینا نوشتن که مثلاً بگن ما از
اوضاع داخلی آمریکا خبر داریم اصلاًم
اینطور نیست که اینا میگن.
مثلاً اینا میگن آمریکا بدهیش زیاده دیگه
آمریکا بدهیش نسبت بدهی دولت نسبت به
تولید ناخالص داخلی زیاده ۱۱۴ ولی فقط
آمریکام نیست چینیام همین‌طورن چینیا ۹۴
نسبت به تولید ناخالص داخلیشون دولت بدهی
داره این یه اقتصاد بزرگ معمولاً اینجوریه
این تعهد همش بدهی که نیست تعهدایی که
دولت
داره
در ادامه این وضعیتی هم که به لحاظ نظامی
تو منطقهست آمر فرانسویا ناپیامبر
شارلدوگلشون رسید به دریای عرب گفتن برای
آزادیشت ایرانی استفاده میشه آمریکاییا
فشار زیادی به فرانسه و بریتانیا آوردن که
شما کمک نمی‌کنید اونام ۵ پ دارن یه کاری
می‌کنن ضمن این که حالا ناو فرستادن ولی
گفتن در درگیریا شرکت نمی‌کنه چینی
چینیاهم گفتن این قطعنامه‌ای که بحرین و
آمریکا در شورای امنیت دارن پیگیری می‌کنن
راجع به تنگ هرمز هم از نظر زمانی هم از
نظر محتوا گفته نامناسبه چینیا موضعشون
همین بود قبلاًهم چین و روسیه قطعنامه رو
وتو کردن باید ببینیم این قطعنامه جدیدی
که بحرین آمریکا می‌برن ۱۳۰ کشورم دارن
حمایت می‌کنن برای آزادی تنگ هرمز چین و
روسیه دوباره وتو می‌کنن یا نه اماراتیا
که این چند وقته
خیلی تندن علیه جمهوری اسلامی گفتن ما
اقداماتی که در مقابل جمهوری اسلامی
می‌کنیم با هدف حفاظت از حاکمیت
غیرنظامیامون و زیرساخت حیاطیمون انجام
میدیم و این کارو ادامه خواهیم داد در
اسرائیلم گفتن که نه فقط نتانیاهو رفته
بوده امارات بلکه دیوید بارنیا رئیس
موسادم رفته ایال رئیس ستاد ارتشم رفته
اماراتیا گفتن نتانیاهو نیومده
اسرائیلیا گفتن نه رفته بارنیا هم رفته
ایالزمیرم رفته معلومه که همکاریاشونم
گستردهست امروز یه خبری هم دیدم که
اماراتیا در جنگ ۴۰ روزه تلاش کردن
عربستان سعودی و قطرم با خودشون همراه کنن
برای مقابله با جمهوری اسلامی اونا نیومدن
به همین دلیل بود که امارات گفت من از
موضع شورای همکاری راضی نیستم از اپک هم
اومد بیرون اماراتیا امروز
ولیعهد دبی اعلام کرد که
یه خط لوله دوم رو یا ولیعهد ابوذبی بود
اعلام کرد یک خط لوله دوم نفتی رو می‌کشن
از هبشان به فجیره الان یک خط لوله دارن
از دبی به فجیره که بدون اینکه از تنگ
هرمز لازم باشه از پشت بیابان‌ها و کوه‌ها
نفتو می‌برن دریای عمان حالا می‌خوان یه
خط لوله دوم دیگه بزنن
۱ میلیون هزار بش که در روز ظرفیتشه سال
۲۰۲۷م
آماده میشه که وابستگیشون به تنگه رو کم
بکنه
اینم از این جمهوری اسلامی در ادامه اینی
که می‌خواد در کردستان جنگ را بندازه
حملات پهبادیشو به مقرهای کولو دموکرات
ادامه داده و مکررم داره حمله می‌کنه
جمهوری اسلامی می‌خواد اونجا رو جنگ راه
بندازه که توجه مردم ایرانو از موضوع
سرنگونی منحرف کنه ببره سمت اینه که بگه
آقا بحث تجزیه‌طلبی و اینا اصرار داره
جمهوری اسلامی در اونجا جنگ را بندازه.
یه اتفاق خوبی هم در لندن افتاد موقعی که
کالسکی پادشاه رد میشد چارلز یه تعداد از
ایرانیا عکس احسان افراشته رو که اعدام
شده دستشون گرفتن
روز جمعهم بود روز کاری من اینو یادداشت
کردم عمداً که اینجا یه نکته‌ای بگم و
تشکر بکنم از اون ایرانیایی که این کارو
کردن من همیشه اعتقادم این بوده روزی
جمهوری اسلامی سرنگون میشه شه که هر کدوم
از ما کاری که ازمون برمیاد در روزی که
کشورمون به ما نیاز داره رو انجام بدیم هر
کاری از هر کدوم من و اینیای عزیزی که
رفتن اونجا عکسو در دست گرفتن
این از اون جنسکاراست
از این جنسی که گفته آقا من ازم برمیاد
روز کاری هم سخته واقعاً آدم در غرب در
روز کاریش بره این کارو بکنه روز جمعه روز
کاریه دیر بدی اداره اداره بری خب رئیس
گیر میده میده دیگه ولی اینا رفتن اونجا
عکس احسان افراشته‌تر دستشون گرفتن که
پادشاه که رد میشه جلب توجه بکنه خبرنگارا
که اونجا هستن جلب توجه بکنن من اینو به
عنوان یه مثال زدم
که اگه ما یه جایی هستیم که یه کاری ازمون
برمیاد درباره علیه جمهوری اسلامی اگه
می‌تونیم اون کارو انجام بدیم نگاه نکنیم
که این کار چقدر مهمه چقدر نتیجه میده اگر
به این نتیجه رسیدیم که این کار باید
انجام بشه بریم انجام بدیم و واقعاً دست
اون ایرانیایی که امروز امروز بود یا
دیروز بود این کارو کردن دستشونو در نکنه.
یه نکته دیگه دیدم که اینم چون بحث
کلی‌تری داشت اینم یادداشت کردم خدمتتون
بگم.
قبر بهار شاهمهری
عزیز جاویدنام ما در نیشابور
که ۱۷ ساله بوده و ۱۸ دی جانف شده که حالا
من در قسمت جانف‌هام می‌خونمش
همزمان با زادروز این جاویدنام عزیز ما
تصویری که از خودش روی آرامگاهش بوده رفتن
شکوندن و تخریب کردن
این کار زیاد میشه علیه جاویدناما
و به نظرم این کارا نکته مهمش اینه این
فقط شکستن عکس یه جاویدنام نیست یا اینه
که میرن رو قبر یه جاویدنام کلمه
جاویدنامشوارن
اون فقط یه قبر نیست این یه تلاش
سازمان‌یافته حکومتیه
برای پاک کردن کشتار بزرگ دیما ما از
حافظه جمعی ما ایرانیا
می‌خوان دادخواهی خانواده‌ها رو فراموش
کنن. کاری کنن که کسی دادخواهی نکنه.
می‌خوان اون جنایت رو از ذهن ما پاک کنن.
ما نباید اجازه بدیم این اتفاق بیفته و
اجازههم نمیدیم.
اینم از این.
مولوی عبدالحمیدم موضع گرفته خواستار توقف
اعدام سیاسی شده. موضع خوبیه
اینی که مولوی عبدالحمید نفوذارس در بین
مردم اهل سنت ایران خواستار توقف اعدام
سیاسی شده خوبه مخصوصاً موقعی که اژه‌ای
میگه که ما گوش نمی‌کنیم اون میگه ما گوش
نمی‌کنیم ولی مولای عبدالحمید گفته که نه
کار اشتباهی می‌کنیم خوبه که کسی که
تریبون داره بیاد از تریبونش
استفاده بکنه اینم از این
یکی د تا خبر خارجی هم بدم بعد بریم سراغ
اسامی جاویدنامه.
قبل از خارجی اینم بگم که یه عکسی منتشر
شده از مادر تنهای کوروش کیوانی سعدی
ایرانی که جمهوری اسلامی اعدام کرد و بدون
اطلاع خانواده هم دف شد در خاوران مادرش
تنها رفته سر قبل. جنایت واقعاً این کارو
می‌کنن و
اتهامایی هم که می‌زنن راجع به جاسوسی
اینا باور نکنید اینا جنایت‌های جمهوری
اسلامیه.
خبر خارجی مهمی که خدمتتون می‌خوام بگم
نتانیاهو وزیر دفاع اسرائیل امروز اعلام
کردن که عزالدین حداد فرمانده شاخه نظامی
حماس رو کشتن.
عزدین حداد فرمان قبلاً فرمانده تیپ غزه
بود در حماس بعد که فرمانده‌های ارشد حماس
کشته شدن شد فرمانده کل گردان‌های زیدین
قصام اسرائیلی هم رو زدن کشتنش
و الان با کشته شدن زیدین قسام تقریباً ۳۰
فرمانده اصلی نظامی حماس کشته شدن ۲۳ تا
فرمانده گردان داشتن ۵ تا فرمانده تیپ
داشتن بهعلاوه علاوه محمدزی فرمانده عزدین
قصام و عیسی مروان جانشین میشد ۳۰ نفر هر
۳۰ نف کشتن و اون روزی که حماس حمله کرد
به غیرنظامی اسرائیلی در هفتم اکتبر ۲۰۲۳
اسرائیل گفت گفت همشونو می‌کشیم و همشونو
کشت
اینم از این بریم سراغ اسامی
جاویدنام‌ها
اسامی جاویدنامه رو می‌خونم
و از شما می‌خوام که اگر مایلید و براتون
ممکنه به نشانه احترام بلند شید یا هر جور
دیگه‌ای که دوست دارید ادا احترام کنید.
یه نکته هم اینجا بگم اینی که مدام من
اینو تکرار می‌کنم
برای اینه که
گاهی
تکرار یک چیز مانع فراموشی میشه.
ما اگر احترام بذاریم به جاویدنام‌ها یا
نگذاریم برای اونا اتفاقی نمیفته
ولی برای ما مهمه
برای ما مهمه کسانی که دنبال سرنگ‌گونی
جمهوری اسلامی بودن و جونشونو از دست دادن
ما باید احترام بگذاریم به راه درستشون به
خانواده‌هاشون
به همین دلیله من مدام اینو تکرار می‌کنم
و تا روزی که اسامی جاویدنامه رم بخونم
اینو تکرار می‌کنم من خواهشم اینه هروری
که دوست دارید اد احترام کنید. اسامی
جاویدنامه رو می‌خونم.
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام نادیا
خوشفکر. ۲۷ ساله ۱۸ دی میدان شهرداری رشد
عزیز تازه ۲۷ سالش شده بود یک هفته از
تولدش گذشته بود در حالی که دستش در دست
برادرش بوده
جانف شده در میدان شهرداری رشت عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
محمدی سیفاللهپور
۲۴ ساله ۱۸ دی آریاشهر تهران عزیز
ابی عزیز هنرمند سرشناس ترانه گریه نکن
خودشو که از سمت این جاویدنام ما در کنار
دریای خزر همخوانی شده امروز ویدئوش رو
منتشر کرده
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام محمد
قیتانی ۲۷ ساله
۱۸ دی پاکدشت عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام همایون
رنجبر
۲۵ ساله ۱۹ دی ملارد عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاوید نام
محمد حسین جمشیدی ۲۳ ساله ۱۹ دی کرج عزیز
فرض فرزند ایران و جانفدای میهن جاوید نام
بهار شاهمهری ۱۷ ساله ۱۷ ساله ۱۷ ساله ۱۸
دی نیشابور عزیز همون عزیزی که تصویر
آرامگاهشو شکند
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
مسعود ناصری ۴۸ ساله ۱۸ دی قغزوین عزیز
صغرااتمی
۷۰ ساله ۱۹ دی فردیس کرج عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنا نام
مریم رستمی شیرکوهی ۳۸ ساله ۱۹ دی رشت
عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام زهرا
جعفری ۴۰ ساله ۱۹ دی اصفهان عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
محمود سراجی ۴۲ ساله ۱۹ دی پرند عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام حسین
صادقی صدر ۲۱ ساله ۱۹ ۱۹ دی تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام سعید
سالاری ۳۴ ساله ۱۹ دی گلستان بهارستان
استان تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام علی
شریف حسینی ۲۵ ساله ۱۹ دی شادآباد تهران
عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
امیررضا خسرو تاج ۳۱ ساله
۱۸ دی سبزوار عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
مهرشاد رگبار ۲۶ ساله ۱۹ دی بندرعباس عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام راه
برقی ۴۴ ساله ۱۹ دی فردیس کرج عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام نیما
فرجی ۲۰ ساله ۲۰ دی اصفهان عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاوید نام
پویا فارسی ۲۷ ساله ۱۸
فلاح منطقه فلاح تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام حمید
شیر محمدی ۴۷ ساله ۱۸ دی قه حسن خان عزیز
و نفر آخر امشب فرزند ایران و جانفدای
میهن جاویدنام امیر جلینی
تکرار می‌کنم فرزند ایران و جانفدای میهن
جاویدنام امیر جلینی
۳۹ ساله ۱۸ دی تهران پارس تهران عزیز یاد
همشون گرامی بریم سراغ پرسش و پاسخ دوستان
به نظرتون آرایش جنگی تموم شده؟ بله آرایش
جنگی کامله
فقط منتظر تصمیم ترامپ
ناپ پیامبر لینکر هست با ۶۰ ۷۰ تا هواپیما
نو پیامبر جورج بوش هست با ۶۰ ۷۰ تا
هواپیما نوع
آبیخاکی یوس اس باکسر هست که ۲۰ تا
هواپیما اف ۳۵هم روشه با ناوای آبیخاکی
همراهش و پاورکرافت داشت ناو آبیخاکی یوس
اس باکسرم هست با ناوهای آبیخاکی همراهش
حدود ۲۰ تا ناو شکنم هست. کاملاً آرایش
جنگی وجود داره. بستگی به ترامپ داره.
تفنگداران ۵۰۰۰ تا هستن. لشکر ۸۲ هوابردم
می‌تونن بیارن.
چند درصد احتمال شروع جنگ هست؟
آکسیوز و نیویورک تایمز میگن شرایط شرایط
جنگیه و احتمال اینه که ترامپ تصمیم به
حمله بگیره زیاد و میگن چون ترامپ الان از
چین برگشته زمان حمله هم دیگه احتمالش
افزایش پیدا کرده ولی باز هم همه چیز به
تصمیم ترامپ بستگی داره
امیدوارم به زودی لیست اسامی کتلت شدگانو
به بشمارید. من دارم اون روز یه کسی سؤال
کرد. نمی‌خواستم به این زودی علنیش کنم
ولی چون سؤال کردین همون لحظه جواب دادم.
کارتش جلو دستم بود. من دارم اسامی قاتلان
رو جمع می‌کنم. کسایی که در سطح ملی و
استانی دستور این قتل‌ها رو دادن و
فهرستشو آماده خواهم کرد. طول می‌کشه.
خیلی به این زودی نیست چون در سطح کشوره
خیلی زیادن تعداد. بالای ۵۰۰ نفر هستن
کسانی که دستور قتلعام رو در سراسر کشور
دادن طول می‌کشه ولی آماده می‌کنم اون رو
یه شب به معاملات چین و آمریکا بر سر
ایران اشاره کردید ولی نگفتید منظورت از
این معاملات چیه چه کارایی ممکنه علیه
جمهوریس انجام بدن چون اونا ۲ تا ابرقدرتن
و معادلاتو در سطح ابرقدرتی
بازی می‌کنن. مسئله ایران براشون کارته.
به همین دلیل ممکنه
آمریکا و چین در مورد جمهوری اسلامی به
توافق برسن. مثلاً آمریکاییا به چینیا بگن
شما حمایت نظامی نکنید ما یه جای دیگه یه
امتیازی به شما میدیم. این کاملاً ممکنه
بین د تا ابرقدرت.
اسرائیل تنهایی و بدون کمک به آمریکا
می‌تونه شرایطی برای قیام مردم فراهم کنه.
اگر آمریکایی مانع حمله نشن بله. اسرائیل
می‌تونه با تذیف ساختار سرکوب این کار رو
انجام بده. اسرائیلیا اتفاقاً متمرکز بر
ساختار سرکوبن.
متمرکز بر زدن مقامات و فرماندهان.
اونجوری هم که اسرائیلیا می‌زنن مردم
ایران بیشتر دوست دارن.
ببخشید من عینکمو نیاوردم یه خورده خوندن
سؤا برام طول می‌کشه
واقعاً چرا انتخابات یا رفراندوم نه بعد
از جمهوری اسلامی الان نه بعد از جمهوری
اسلامی در جمهوری اسلامی دیگه رفراندوم و
انتخابات جواب نمیده بعد از جمهوری اسلامی
هم انتخابات خواهیم داشت هم رفراندوم
با توجه به دوره قبل ترامپ فکر می‌کنید
کاراش با حساب کتابه یا هرچی دلش بخواد
بدونه فکر می‌کنه؟ نه با حساب کتاب.
ترامپ پشت این چیزی که ما می‌بینیم با
حساب کتاب عمل می‌کنه. حسن روحانی هم یه
موقعی گفت فکر می‌کنی تراپ حساب کتاب
نداره؟ گفت اتفاقاً خیلیهم با حساب کتاب
عمل می‌کنه. به نظر منم با حساب کتاب عمل
می‌کنه.
چراهم واقعاً نمی‌فهمه سپاهی از بمب اتم
دست نمی‌کشه؟ چرا می‌دونه؟ منتها میگه اگه
برید بمباران می‌کنم.
چرا می‌خواد اینو از طریق توافق سیاسی به
دست بیاره؟ من معتقدم از طریق توافق سیاسی
به دست نمیارم.
ممکنه دور جدید حملات آمریکا و اسرائیل
مردم قیام کنن و یکسره کنن کارو احتمالش
زیاده باید ببینیم حمله چطور پیش میره اگر
حمله متمرکز بر ساختار سرکوب تضعیف ساختار
سرکوب به معنی تضعیف نهادها و مقامات
سرکوب باشه بله امکانش زیاده
روسیه و چین هم رفتن کنار.
به چه معنا؟
روسیه و چین به هر حال می‌خوان جمهوری
اسلامی بمونه
ولی دنبال جنگ با آمریکاهم نیستن مخصوصاً
چینیا چینیا حتی دنبال جنگ تجاری هم با
آمریکا نیستن چه برسه به جنگ نظامی
دونالد ترامپ یه خبر فوری هم بگم در گفتگو
با فاکس نیوز گفت مقاما جمهوری اسلامی
دستکم ۵ بار برخلاف توافق انجام شده در
مذاکرات عمل کردن و گفت آنها هیچ برگی
برای بازی ندارن.
گفته هر بار که توافق می‌کنن روز بعد طوری
رفتار می‌کنن که انگار اصلاً گفتگویی
نداشتیم. این حدود ۵ بار تکرار شده. یک
مشکلی در آنها وجود دارد. ترامپ تأکید کرد
جمهوری اسلامی نمی‌تواند به صلاح هسته‌ای
دست یابد و گفت شیجینگپینگ نیز با او
همنظر است که این موضوع باید پایان یابد.
گفت چین آماده کمکه ولی ما کمک نیاز
نداریم. این رو ترامپ گفته. اجازه بدید
ببینیم چه خبر فوری دیگه‌ای هم ممکنه
داشته باشیم.
دولت لبنان یه نامه داده سازمان ملل
جمهوری اسلامی رو به سواستفاده از مسونیت
دیپلماتیک، دخالت در امور داخلی لبنان و
انتقال نیروهای سپاه پاسداران در پوشش
فعالیت دیپلماتیک متهم کرد. می‌دونید دولت
لبنان سفیر ایرانو اخراج کرده. سفیر
جمهوری اسلامی میگه من نمیرم حرف زور
می‌زنن.
اینم از این
ترامپم که براتون خوندن.
اجازه بدید برگردیم به سؤال‌ها.
آیا روسیه ایران رو معامله کرده؟ من
نشانه‌ای نمی‌بینم که روسیه با آمریکا
معامله کرده باشه.
ممکنه شهرای موشکی رو با استفاده از
تفنگ‌داران تصرف کنن. بعید می‌دونم اگر
نیرو بخوان پیاده کنن برای بردن
اورانیوم‌هاست. برای شهرای موشکی احتمالاً
از همون بمب افکهای بی
۵۲ استفاده می‌کنن.
سه پسر دیگه خامنه‌ای چی شدن؟ خبری ازشون
نیست؟
چقدر احتمال داره مردم برای فراخوان بعدی
بیان بیرون؟ اگر شاهزاده فراخوان بده در
اون شرایطی که خودشون تشخیص میدن حتماً
مردم ایران میان بیرون.
از رادان خبری نیست
امیدوارم خبرش بیاد
میشه تفاوت انتخابات و رفراندوم بگید
رفراندوم درباره یه موضوعه معمولاً مثلاً
میگن شما می‌خوایید نظام پادشاهی باشه یا
نظام جمهوری این میشه همپرسی انتخابات
برای انتخاب یک مقامی مثل رئیس‌جمهور یا
اعضای پارلمان معمولاً برگزار میشه
گفتی از داروخونه عینک بگیرید نه یکی دو
روزه خیلی نیازی اونقدری بهش پیدا نمی‌کنه
چقدر احتمال داره این هفته حمله بکنن و
ناو یوکسیس باکسر که نابو مهمیه به منطقه
سنت کام رسیده ناو رسیده بله ولی انتخاب
زمان حمله با ترامپه آرایش نظامی کامله
ولی با ترامپه که حمله بکنه یا نکنه
چرا قالیباف منفور قاتل باید زنده بمونه
حالا شاید در دور جدید حملات قالیباف رو
هم زدن خیلی ممنون و متشکر یک ساعت و فکر
می‌کنم
۱۰ دقیقه خدمت شما بودیم
فردا شب هم ۷ و نیم شب در خدمت شما خواهیم
بود وقت شرق آمریکا یک و نیم بامداد
اروپای مرکزی و س بامداد ایران مواظب
خودتون و اطرافیاتون باشید نزدیک اون روزی
که ایران عزیز رو از جمهوری اسلامی
اشغال‌گر فاسد و جنایتکار پس بگیریم