درود بر شما
بامداد یکشنبه ۲۷ اردیبهشت ۲۵۸۵
در ایران
و شامگاه شانزدهم می ۲۰۲۶ در شرق آمریکا
مطالبی که برای شما آماده کردم
گزارش رسانه‌های مختلف از بالا گرفتن
احتمال جنگه
اظهارات خود ترامپ
و انیمیشن‌هایی که مربوط به جنگ منتشر
می‌کنه.
سیاست اعلامی و غیراعلامی کشورهای همسایه.
آماده شدن اسرائیل برای جنگ مجدد.
پیام
شاهزاده که در واقع در نشست
تکنولوژی در ایران آینده
تأکید کرد روی مواردی که سرلوحه انقلاب
ملیه
و بحث انتظاری که ملت دارن اگر جنگ بشه و
بحث کمبود بنزین
این موارد رو یکی یکی خدمتتون میگم
اما رسانه‌های آمریکا و اسرائیل در این
یکی دو روز خیلی متمرکز شدن بر اینی که
احتمال وقوع جنگ بالاست.
این احتمال وقوع جنگم که میگن بالاست
از اینجا میاد
که میگن آمریکا به اهدافش نرسیده.
سفر ترامپ به چینم که می‌تونست مانعی برای
شروع جنگ باشه تموم شده و الان این زمینه
وجود داره که جنگ انجام بشه یعنی تمام اون
مقدمات جنگ حاضره مقدمات جنگ چیه یکی
آمریکا به اهدافش نرسیده به لحاظ سیاسی
بنابراین به لحاظ نظامی احتمالش زیاده که
بیاد به جنگه اینو توضیح میدم
۲ آرایش نظامی آمریکا در منطقه کامله. چیز
اضافه‌ای نمی‌خوان
منتظرش باشن
و سوم اینه که اون سفری هم که به چین قرار
بود انجام بشه انجام شده.
بنابراین تمام اون عوامل اصلی و فرعی که
ممکنه دست به دست هم بدن و جنگو دوباره
شروع کنن همش حاضره.
راجع به اهداف آمریکا به اهدافش نرسیده و
باید برسه.
ترامپ نمی‌تونه جنگو با جمهوری تموم کنه
موقع به اهدافش نرسیده. روزای قبل گفتم
الانم سرخطشو میگم ۵ تا هدفه اینی که جلو
قرنگ‌سازی رو بگیره. اورانیوم‌های جمهوری
اسلامی رو که غنی شدن از ایران خارج کنه.
تعداد و برد موشکها رو محدود کنه. نیابتیا
رو حمایت نکنه و تنگ هرمز باز کنه. چون به
این ۵ تا نرسیده
آمریکا مجبوره که دوباره بجنگه
مگر اینکه در آخرین لحظه به لحاظ سیاسی یک
فشاری جواب بده و جمهوری اسلامی تسلیم بشه
ما نشانه اونو نمی‌بینیم بنابراین اولین
دلیل این که داریم به سمت جنگ میریم اینه
که آمریکا به اهدافش از طریق دیپلماسی
نرسیده و چون از طریق دیپلماسی نرسیده راه
جنگ باز میشه این یکی
دلیل دومی که ما داریم مثلاً سمت جنگ
میریم اینه که سفر ترامپ به چینم انجام شد
می‌گفتن که این سفر اگر قبلش جنگ بشه
سفررو تحت شعا قرار میده و ترامپ نمی‌خواد
این تحت شعار قرار بگیره خیلی خب سفررو
رفت و تموم شد و اومد حالا دیگه اون مسئله
هم نیست این د تا سوم اینه که جنگ موقعی
می‌تونه عقب بیفته که آرایش نظامی کامل
نباشه مثلاً منتظر یه نا آپمابری باشن
منتظر یه ناوی باشن که تفنگدارا باشه الان
دیگه اونجوری هم نیست همه هی و حاضرن تو
منطقه
ناپیامبر جورج بوش که قرار بود بیاد رسیده
ناوشکنی همراهشم هستن
ناو آپیابر آبراهام لینکرون و ناو شکناشم
کنارش قرار گرفتن
ناو آبیخاکی
یوس اس تریپولی که یه جور ناو آب پیامابر
کوچیکم هست ولی مخصوص عملیات آبیخاکی با
ناوهایی که عملیات آبی خاکی می‌کنن ن
هاورکرافت دارن کبرا دارن هلیکوپتر سنگین
دارن همه اینا هستن گروه دومم که اونم مثل
یوس اس تریپولی ناو یوس اس باکسر اونم
رسیده ناوهای همراشم رسیدن هاورکرافتامهم
رسیدن هلیکوپترهای تهاجمی کبرا آمادن
هلیکوپترهای سنگین برای انتقال نیرو و
تجیزات آمادن اون هواپیماهایی که
هم هلیکوپترن هم هواپیما الان تلفظش شاید
دقیق تو ذهنم نباشه یه چیزی مثل اوزبری
هست که مثل هلیکوپتر بلند میشه و مثل
هواپیما ادامه میده هم هلیکوپتره هم
هواپیماست و برای انتقال نیرو و تجهیزات
استفاده میشه هاورکرافتاشونم هست
هواپیماهایی هم که باید ایتنایی که حمایت
هوایی نزدیک کنن همش هست یعنی به لحاظ
آرایش نظامی آمریکاییا چیزی بیشتر از این
نیاز ندارن ۵۰۰۰ تا تفنگدارم دارن تو
منطقه
در نا یوس اس تریپولی و ناو یوس اس باکسر
و کشتی‌های همراهشون ۵۰۰۰ تا تفنگدار هست.
۲۰۰۰ تا نیروی لشکر ۸۲ هوابرد چتربازم هست
اینا با هم میشن ۷۰۰ تا بیشتر از اینم
داره آمریکا رو خود ناوای هواپیماورم یکی
۵۰۰۰ نفر رو هر کدوم از ناوا هست
آمریکاییها الان مجموعاً حول هوش حدود ۷۰
هزار تا نیرو دارن در منطقه بنابراین مشکل
کمبود نیرو و ساز و برگ و تجهیزات اینام
ندارن این ۳ تا دلیل که جنگ می‌تونه جلوتر
بشه دلیل چهارم
رسانه‌هایی که در آمریکا و اسرائیل مسائل
ایران رو رصد می‌کنن همه دارن میگن بوی
جنگ یکی یکی خدمتتون عرض بکنم در اسرائیل
کانال ۱۲ اسرائیل به نقض از یک مقام ارشد
اسرائیلی گفته از سرگیری جنگ نزدیکه
و برای چند روز تا چند هفته جنگ ادامه
پیدا خواهد کرد اینا رو من عرض نمی‌کنم
رسانه‌های آمریکا اسرائیل دارم میگم میگن
جنگ نزدیک این از کانال ۱۲ اسرائیل
روزنامه معاریف در اسرائیل روزنامه نزدیک
به جناه چپ میگه آمریکا آمادگی خود را
برای چراغ سبز دادن
به دور جدید حملات در صورت شکست مذاکرات
نشان داده گفته چراغ سبزو داده که مذاکرات
به جایی نرسید حمله کنیم مذاکراتم که به
جایی نرسید اینم از معاری
روزنامه دیگه اسرائیل یدیود آهارونوت گفته
احتمال سرگیری حمله طبق ارزیابیهای امنیتی
وجود داره اینم س تا نیویورک تایمز هم
میگه آمریکا و اسرائیل آماده‌سازی‌های
گسترده‌ای برای اثرگیری احتمالی جنگ آغاز
کردن این ۴ار تا
روزنا آکسیوز وب سایت آکسیوس اسرائیل در
صورت تصمیم ترامپ برای اثرگیری جنگ در آخر
همین هفته یعنی امروز تا فردا اسرائیل در
آماده باش کامله نمیگه که جنگ امروز فردا
انجام میشه میگه همین امروز فردام جنگ
بکنه اسرائیل آماده است
این از این رسانه‌ها
یعنی رسانه‌هایی که در آمریکا و اسرائیلن
همشون دارن میگن که جنگ نزدیکه خود ترامپم
میگه
من امروز عنوان برنامهم در ایران تنشال
آرامش قبل از طوفان بود بعد موقعی که
برنامههم تموم شد. اینا یه نیم ساعت بعدشو
داشتم نگاه می‌کردم دیدم ترامپ عین این
عبارتو به کار برده. آرامشو قبل از طوفان
یه دونه انیمیشنم
ساخته که دارن فرمان میده حمله به ناوها و
هلیکوپتر هواپیماهای جمهوری اسلامی. خود
ترامپ خود ترامپ در اکانتش در تروسوشال
داره
آرامش قبل از طوفان می‌زنه. دستور شلیک
می‌زنه. خودش داره فضای جنگی رو تشدید
می‌کنه.
اما موضع کشور عربی چیه؟
یه موضع علنی دارن یه موضع واقعی دارن.
روزنامه تایم گفته عربستان سعودی همزمان
با اینکه داره از دیپلماسی استفاده می‌کنه
برای که منافع ملی خودشو حفظ کنه همزمان
در خفا به دنبال اتحادهای نظامی جدید و
آماده از استفاده از نیروی نظامی برای
دفاع از امنیت ملی خودشه
ما اخباری که الان داریم از جنگ ۴۰ روزه
که اون موقع نداشتیم نشون میده امارات هم
حمله حمله تهاجمی کرده به جمهوری اسلامی
عملیات تهاجمی داشته عربستان سعودی هم
عملیات تهاجمی داشته کویتم عملیات تهاجمی
داشته در دفاع از خودشون موقع جمهوری
اسلامی به اونا حمله کرده هم نیرو هوایی
کویت هم نیرو هوایی عربستان هم نیرو هوایی
امارات علیه جمهوری اسلامی عملیات کردن
عربستان و امارات درون خاک ایرانم عملیات
کردن
این نشون میده الان هم احتمالاً همون کار
رو بکنن و تهاجمی‌تر برخورد بکنن اگر
جمهوری اسلامی بهشون حمله کنه.
اسرائیل و اماراتم که دیگه روابطشون علنی
علنی شده. معلوم شده نتانیاهو رفته امارات
دیوید بارنیا رئیس موساد رفته. ایالزمین
رئیس
ستاد ارتشم رفته و مهم‌تر از همه اینا.
امیر بارام رفته مدیر کل وزارت دفاع که
بسیار آدم مهمیه.
موقعی که این همه مقام ارشد نظامی و
اطلاعاتی و سیاسی میرن امارات نشون میده
امارات تصمیمشو گرفته محکم جلوی جمهوری
اسلامی بیسته و من پیش‌بینی اینه اگه جنگ
بشه امارات این دفعه فعال‌تر و تهاجمی‌تر
از خودش دفاع می‌کنه.
در اسرائیلم وزیر دفاع اسرائیل اسرائیل
کاتس گفته مأموریت ما درباره ایران کامل
نشده آماده‌ایم که دوباره اقدام کنیم همه
شواهد
داره نشون میده که فضا فضای جنگه
چه اظهارات ترامپ چه اظهارات اسرائیلیا
و چه چیزی که رسانه‌ها در
آمریکا و اسرائیل دارن میگن همه دارن میگن
میگن جنگ نزدیکه.
ترامپ همین دقایق پیش گفت که توافق نشه
روزگار بسیار بدی خواهد داشت. جمهوری
اسلامی
الان در یه نقطه‌ای وایساده که باید تصمیم
بگیره.
آیا می‌خواد مذاکرات سیاسی رو ادامه بده
که به جایی نرسیده؟ ۱. ۲.
محاصره رو تشدید می‌کنه که جمهوری اسلامی
رو تسلیم کنه. ه عملیات در جنوبو شروع
می‌کنه تفنگدار پیاده می‌کنه لشکر هوابرد
جزایر می‌گیره تنگر باز کنه ۴ حمله گسترده
رو شروع می‌کنه جنوب و تهران و همه جا
کدوم یکی از این چار تا رو انتخاب می‌کنه
نمی‌دونیم
اسرائیل خواهان اینه که مرحله چهارم انجام
بشه یعنی بمباران‌های گسترده
که اسرائیل گفته ما یه سری اهداف به روز
داریم اهداف جدید داریم باید بریم بریم
اینا رو بمباران کنیم.
به نظرم در این مرحله هم ترامپ بدش نمیاد
که اسرائیل بزنه یه تعداد از مقامات
جمهوری اسلامی رو بکشه.
رویکرد ترامپ اصولاً اینه.
میگه اگه ما یه سری از مقامات جمهوری
اسلامی رو بکشیم لایه بعدی احتمالش هست
بیاد با ما توافق کنه. تا حالا این اتفاق
نیفتاده.
خامنه‌ای رو کشتن به او می‌دید که
لاریجانی بیاد توافق کنه؟ نیومد.
شمخانی و خامنه‌ای رو با هم کشتن که
لاریجانی بیاد توافق کنن. نیومد لاریجانی
هم کشتن. بعد امیدشون این بود که قالیباف
بیاد توافق کنه. قالیباف دلش می‌خواست
توافق کنه. بقیه فرمانده‌های سپاه زیر
پاشو خالی کردن بهش اجازه ندادن.
من نمی‌دونم در حملاتی که اسرائیلیا
می‌کنن
آیا طبق نظر آمریکایی‌ها
کسانی رو که مانع موا توافقاً می‌زنن
یا اسرائیل طبق نظر خودش همه رو می‌زنه؟
چه فرقی داره؟
آمریکاییا دنبال اینن که یه تعداد از
مقامات جمهوری اسلامی کشته بشن که راه
برای این باز بشه که اونایی که دنبال
توافقن بیان توافق کنن و چون آمریکاییا
می‌دونن قالیباف دوست داره توافق کنه
احتمالاً نظر آمریکاییا اینه که یه کسایی
مثل وحیدی کشته بشن ذالقدر کشته بشه رادان
کشته بشه اژه‌ای کشته بشه علی‌بدالی کشته
بشه که مثلاً قالیباف بیاد توافق کنه
این احتمالاً نظر آمریکایی هست نظر
اسرائیلیا اینه که از دم بزنه. چرا؟ چون
آمریکا در زدن مقامات و فرمانده‌های سپاه
دنبال اینه که با جمهوری اسلامی به توافق
برسه.
هدف آمریکا از عملیات نظامی توافقه که اون
۵ تا هدف رو در یک تسلیم‌نامه‌ای از
جمهوری اسلامی بگیره. ولی هدف اسرائیل
توافق با جمهوری اسلامی نیست. هدف اسرائیل
سرنگونی جمهوری اسلامی.
اسرائیل از این نظر نزدیک‌ترین بازیگر به
مردم ایرانه. چون مردم ایرانم دنبال
سرنگونی جمهوری اسلام، دنبال توافق و
مذاکره و
اینجور چیزا نیستن.
ترامپ باید اینو تصمیم بگیره. همون طور که
عرض کردم آرایش نظامی هم کامله. سنتام
آماده است.
گزینه‌های مختلفم بهش دادن به ترامپ. قرار
بوده مثلی که ظرف فردا و پسفردا یه جلسه
شورای علی امنیت ملی شورای امنیت ملی
آمریکا که اونا شورای عالی ندارن شورای
امنیت ملی دارن
شورای امنیت ملیشون که قبل از سفر چین
تشکیل شده بود احتمالاً فردا یا پسفردا
دوباره جلسه می‌ذارن که نهایی بکنن ببینن
کدوم گزینه رو باید اقدام بکنن
اسرائیلیاهم که دوست دارن که حمله حمله
گسترده‌ای باشه.
اینجا می‌تونه غافل‌گیری سومم رخ بده.
یعنی دوباره یه تعداد از مقامات جمهوری
اسلامی کشته بشن. دوباره جمهوری اسلامی
غافل‌گیر بشه. آیا دوباره جمهوری اسلامی
غافل‌گیر خواهد شد؟ به نظرم بله. دوباره
غافل‌گیر میشه.
امروز دیدم یک وی صدایی منتشر شده بود
منتصب به ناصر رفیعی از این آخوندایی که
در بیت رهبری می‌رفت رو منبر میگهخامنه‌ای
در نهم اسفند به این دلیل در بیت بود و
کشته شد که مقامات بهش گفته بودن داریم به
توافق می‌رسیم خطری علیهت وجود نداره
اینو ناصر رفیع گفته آخونده خیلی هم نزدیک
به خامنه‌ای
گفته که
خامنه‌ای به این دلیل در بیت بود نرفت
مخفیگاه که اطمینان داده بودن مقامات که
حمله نمیشه و داره توافق میشه
الان هم
جمهوری اسلامی احتمال زیاده که دوباره
غافل‌گیر بشه
و ترامپ چه برای توافق با جمهوری اسلامی و
تسلیم کردنش در دیپلماسی چه برای حمله به
جمهوری اسلامی و تسلیم کردنش در جنگ بیشتر
از حولوش ۳ ماه وقت نداره عرض کردم بعدش
دیگه میره تو انتخابات آمریکا
در منطقههم همه آماده باشن بحرین امروز
آماده باشو کامل داد که هر لحظه ممکنه جنگ
از سر گرفته بشه در جمهوری اسلامی هم جنگ
لفظی علیه امارات بالا گرفته علیه کویت
علیه بحرین
کویتیا ۴ تا مأمور سپاه رو بازداشت کردن
که بوبیان رفته یه جنگ لفظی سر اون شکل
گرفته
اماراتم هر مقام جمهوری اسلامی میاد علیه
امارات صحبت می‌کنه در صدا و سیما آموزش
اسلحه کلاشینکوف دادن و بعد مجریه میگه من
به سمت پرچم امارات شلیک می‌کنم جلو
دوربین و بعد جالبه در اون آموزش
تیراندازی هم که میدن اون کسی که مربی
بوده
به مجری صدا و سیما میگه شلیک کن توش
گلوله نیست بعد شلیک می‌کنه می‌بینه توش
گلولهست
یعنی به همین حد بی‌مبالات
بعد اونجا مجریه میگه من سمت پرچم امارات
شلیک می‌کنم دیروزم رئیس کمیسیون امنیت
ملی مجلس گفته ما خاک
بحرین رو به توبره می‌کشیم این تشدید جنگ
لفظی علیه این کشورا
اونا رو بیشتر متحد می‌کنه. کاملاً اونا
رو متحد می‌کنه کنار همدیگه وایسن علیه
جمهوری اسلامی
و اونا درسته سیاست علنیشون خیلی تند نیست
ولی سیاست واقعیشون می‌تونه تند باشه.
الزاماً همش رو اعلام نمی‌کنن.
امروز مخبر
که قبلاً دستیار خامنه‌ای بود الان میگن
دستیار مجتباست. اینم یک حمله‌ای به کشور
حوزه خلیج فارس کرده بهشون گفته اینا
سنگرهای استیجاری سنتکامن
این جنگ لفظی آخرش دوباره به درگیری منجر
میشه
وسط این فضای جنگی شهباز شریف نخست‌وزیر
پاکستان گفته من هنوز امیدوارم به توافق
ولی خب یک ماهه تلاش کردن ولی
دیدگاه‌هاشون به هم نزدیک نشد
من خودم برداشتم اینه که احتمال توافق
کمتره، احتمال جنگ بیشتره
و جنگ اگر رخ بده که احتمالش زیاده، جنگ
بسیار شدیدی خواهد بود. چرا بسیار شدید؟
چون آمریکاییا باید در مدت کمی یا به اون
۵ هدف یا به بخش مهمی از اون پنج هدف برسن
و برای اینی که سریع‌تر به اون هدف برسن
شدت جنگو می‌برن بالا. باز اگر جنگ بشه ما
جنگ پرشدتی
خواهیم داشت.
انتظار مردم چیه؟ انتظار مردم اینه که اگر
حمله‌ای میشه
۳ دسته ما اهداف داریم
برای آمریکا و اسرائیل و مردم ایران ممکنه
اولویت در این اهداف فرق بکنه. آمریکاییا
خیلی دارن تهدید می‌کنن که ما نیروگاه
می‌زنیم، پالایشگاه می‌زنیم، پل می‌زنیم.
یه سری دوم اهداف اهداف نظامین. پادگان‌ها
و شهرهای موشکی و پهبادی یه سری سوم
اهدافم ساختار سرکوب و مقامات فرمانده‌ها
برای مردم ایران این سومی مهمه مردم ایران
می‌خوان ساختار سرکوب مورد حمله قرار
بگیره یگانه ویژه و سپاه و بسیج و
و مقامات فرمانده‌هایی که در سرکوب دست
دارن مردم می‌خوان اینا هدف قرار بگیرن
قاضی صلواتی و اژه‌ای و رادان و وحیدی و
ذوالقدر و چون برای مردم اولویت سرنگونی
جمهوری اسلامیه. برای آمریکاییا اولویت
اون ۵ تاست که هیچ‌کدومش سرنگونی نیست.
آمریکاییا بعدشون نمیاد جمهوری اسلامی
سرنگون بشه. ترامپم اینو گفته ولی اون ۵
تا هدف اعلانی که دارن سرنگونی توش نیست.
برعکس اسرائیلیا.
اسرائیلیا ۱۰۰ پشت سرنگونین. اونم به خاطر
منافع و امنیت ملی خودشون. مردم ایران
انتظار دارن بیشتر به یگانه‌های سرکوب و
به مقامات سرکوبگر و به فرماندهان سرکوبگر
حمله بشه
هم قبل از قیام مردم ایران هم حین قیام
مردم ایران مردم دوست دارن که این حمایت
ادامه داشته باشه به طور مشخص دفعه قبل
اسرائیل حمله کرد به ایست بازرسی مردم
ایران که خواهان سرنگونی جمهوری اسلامی
اون رو استقبال کردن ولی حمله به
نیروگاه‌ها و پل‌ها و پالایشگاه رو
استقبال نمی‌کنه.
در همین چارچوب
شاهزاده رضا پهلوی امروز یک
نشستی بود. نشست
تکنولوژی در آینده ایران در سان فرانسیسکو
با یه تعداد از متخصصین ایرانی اونجا هم
اصول انقلاب ملی شیر خورشیدو توضیح دادن
هم یه نکته هم راجع به حمایت خارجی گفتن.
گفتن ما مبنا رو باید بر این بذاریم که
کمک خارجی ممکنه باشه ممکنه نباشه اگر بود
استقبال می‌کنیم اگر نبود باید به خودمون
تکیه کنیم که حرف حرف درستیه
من اعتقادم اینه حمله آمریکا و اسرائیل
خواهد بود منتها اولویتها ممکنه فرق بکنه
اولویت مردم ما سرنگونیه اولویت آمریکا
چیزای دیگهست
مردم ایران احساس نزدیکی بیشتری به
اسرائیل می‌کنن
منتها این حرف شاهزاده حرف درستیه که ما
باید به سمت سرنگونی بریم اگه کمک
بین‌المللی بود استفاده می‌کنیم اگر نبود
باید به خودمون تکیه کنیم و شاهزاده
دوباره تأکید کرد
که این جمهوری اسلامی غیرقابل اصلاحست
باید سرنگونش کرد گفت مردم ایران دوره
خاتمی و اصلاحاتو تجربه کردن این قابل
اصلاح نیست و دنیام بهتره به این نتیجه
برسه که نمیشه اینو رفتارشو اصلاح کرد گفت
در دی ش هست که اصلاح ناپذیره
و دنیا نباید باهاش مذاکره کنه نباید
باهاش مماشات کنن نباید باهاش مذاکره کنن
بهترین راه اینه که به مردم ایران کمک کنن
که سرنگونش کنن
و گفت سیاست مماشاتو با جمهوری اسلامی
جواب نداده چون جمهوری اسلامی در ذات خودش
غیرقابل اصلاحه
مردم به این جمع‌بندی رسیدن که رفتار
جمهوری اسلامی قابل تغییر نیست اینو
شاهزاده گفت
و می‌توان بر سر اصل مشترک پایان دادن به
جمهوری اسلامی به توافق رسید. چون شاهزاده
همیشه گفته سرنگ‌گونی جمهوری اسلامی فقط
به نفع مردم ایران نیست. به نفع مردم
منطقه و دنیاهم هست.
شاهزاده گفتیران می‌تونه به کره جنوبی
تبدیل بشه در حالی که الان داره به کره
شمالی شبیه میشه.
یک نکته دیگه‌ای که شاهزاده گفت ۴ تا اصل
انقلاب ملی رو دوباره روش تأکید کرد. به
نظرم ۴ار تا اصل درستی هم هست. ۱ حفظ
تمامیت ارضی کشور ۲
سیاست
۳ برابر برای همه شهروندان ایران
۴ تکه کردن به رأی مردم در اداره کشور از
جمله در تعیین شکل نظام و بعدم تعیین
پارلمان دولت این ۴ار تا اصلی که شاهزاده
گفته ۴ار تا اصل محوریه که همه می‌تونن
بیان بر اساس اون یک همکاری کاری ملی رو
شکل بدن. چه جمهوری‌خواه چه پادشاهی‌خواه.
هیچ فرقی نمی‌کنه.
کسانی که به این چ۴ار تا اصل معتقدن،
وفادارن می‌تونن با هم همکاری کنن.
یه نکته مهمی که این وسط وجود داره من در
ایران تشم عرض کردم
برخلاف تصوری که بعضیا دارن که خب مثلاً
انقلاب شیر خورشید در دیما رخ داد حکومت
سرکوب کرد یه تعداد زیادی مردم کشت پس
فرصت از دست رفته من اصلاً اینجوری
نمی‌بینم
یک انقلاب ۴ پ تا ویژگی می‌خواد که اون ۴
پ تا ویژگی الان وجود داره
انقلاب میلیون میلیون آدمی می‌خواد که بهش
اعتقاد داشته باشن که هست الان در ایران.
در ایران دیگه بحث مخالفت با جمهوری
اسلامی و تقاضای سرنگونی مختص به چند صد
هزار نفر نیست. معت مختص به میلیون‌ها
ایرانیه در داخل و در خارج از کشور.
بنابراین ما جمعیت میلیونی داریم برای
سرنگونی جمهوریسامی. شرط اول انقلاب محققه
که توده‌های مردم بهش می‌پرهن. این یک د
شرط انقلاب اینه که هدفش اصلاح نباشه هدفش
سرنگونی باشه که الان این اتفاق افتاده
اکثریت مردم ایران دیگه دنبال اصلاحات
نیستن اکثریت مردم ایران دنبال سرنگونی
جمهوری اسلامی چون اصلاحاتو تجربه کردن
جواب نداده
ه یه انقلاب رهبر می‌خواد الان انقلاب ما
رهبر داره مردم در دیما شاهزاده رضا رضا
پهلوی رو صدا زدن
مقبولیت و مشروعیتو بالا بهش دادن به
عنوان رهبر انقلاب ملی
۴ار
انقلاب
برنامه می‌خواد قدرت بسیج می‌خواد وجود
داره شاهزاده موقع فراخوان داد قدرت بسیج
داشت میلیون‌ها نفرو تونست بسیج بکنه
انقلاب استمرار می‌خواد داره اکثریت مردم
اینا مردم ما هنوز دنبال سرنگونین و دنبال
یه فرصتن که دوباره به اعتراض خیابانی
برگردن
انرژی می‌خواد داره و انرژیشم داره جمع
میشه غیر از اون انرژی که ناشی از خشم و
تنفر از کشتار بزرگ دیماست الان مردم در
اثر گرانی در اثر بیکاری در اثر قطع
اینترنت در اثر کمبود بنزین در اثر آوردن
نیاز
انرژی مردم همین‌جوری داره بیشتر میشه اون
خشم و تنفرمام کنارشه
سؤال موقعی که همه اینا رو داره پس چرا
جمهوری اسلامی نمیفته
من همیشه خدمتتون عرض کردم یه حکومت
دیکتاتوری
موقعی میفته که از یه طرف جنبش انقلابی
همه ویژگیاشو داشته باشه یعنی دنبال هدف
سرنگونی باشه سازمان داشته باشه رهبر
داشته باشه، برنامه داشته باشه و مردمم
باشن. اینا الان عمدهش هست. شدت داره،
انرژی داره، استمرار داره.
پس چرا نمیفته؟ حکومت دیکتاتوری موقعی
میفتن که در کنار اینی که این تمام
ویژگی‌های انقلاب در مردم هست در حکومتم ۲
تا اتفاق بیفته. یک بین اون کسایی که
حاکمن شکاف بیفته. ۲ اراده و توان سرکوب
از دست بده.
آیا ما این تغییررو الان می‌بینیم در
جمهوری اسلامی؟ بله داریم می‌بینیم بین
خودشون اختلاف شدیده بعد از خامنه‌ای
اختلاف شدیدی بینشون وجود داره که چیکار
کنیم در مقابل آمریکا چیکار کنیم در مقابل
اسرائیل چیکار کنیم در مقابل کشور منطقه
چیکار کنیم در مورد مردم اینترنتو بهشون
بدیم ندیم قطع کنیم قطع نکنیم
بینشون اختلاف اساسی افتاده
بنابراین اون اختلاف و شکافهم افتاده بده
می‌مونه اراده و توان سرکوب
اراده سرکوب رو هنوز دارن ولی توان
سرکوبشون داره ضعیف میشه
توان سرکوبشون ضعیف میشه
به چه دلیل داره توان سرکوبشون ضعیف میشه
اولاً میلیون میلیون آدم جلوشونه قبلاً
اینجوری میلیونی جلوشون نبودن قبلاً یه
عده مردم میومدن یه تجمعی می‌کردن ۴ار تا
گازشکاور می‌زدن مردم می‌رفتن
ولی در دی ماه میلیون میلیون ایرانی اومدن
گفتن ما می‌خوایم جمهوری اسلامی بره.
بنابراین توان سرکوب از اون لحاظ ضعیف شده
چون میلیون میلیون آدم جلوشه. درسته که
کشت ولی از ترس کشت. از ناتوانی کشت. از
سر اقتدار نکشت.
موقعی که میلیون‌ها نفر
خواهان سرنگونی میشن، توان سرکوب زیر سؤال
میره و در درون خودشون این سؤال به وجود
اومده تا کی بکشیم؟
بین خودشون الان اختلافه تا کی بکشیم؟
چقدر بکشیم؟
بدنهشون داره می‌ترسه.
دیروز شاهزاده رضا پهلوی گفت دیگه گفت این
کمیته حقوقی انتقالی
اعلام کرده که هر کی با جمهوری اسلامی
همکاری کنه دیگه شریک جرمه و بعد از
جمهوری اسلامی محاکمه خواهد شد
بنابراین از اون لحاظم داره بهشون فشار
میاد اینی که میلیون میلیون ایرانی اومده
به اون نیروهای سرکوبگرش فشار اومده
که نکنی داریم سقوط می‌کنیم
به لحاظ اقتصادی توان سرکوبشون ضعیف شده
چون صادرات نفتشون داره قطع میشه صادرات
فولاد پتروشیمی
مشکل تورم دارن مشکل گرانی دارن مشکل
کمبود بنزین دارن یواش یواش توان سرکوبشون
داره از دست میره من بر این اساسه که
خوشبینم
که ما شرایط انقلابمون داره به پیش میره
اولاً در اون چیزی که مربوط به خود جنبش
انقلابیه خیلی پیشرفتیم
هم میلیون میلیون ایرانی اومدن هم هدف
سرنگونی الان هدف اصلیه کسی دنبال اصلاح
نیست هم رهبر داره هم برنامه داره برای
سرنگونی هم برای بعد از سرنگونی برنامه
داره
همینی که شدت داره استمرار داره انرژی
داره تمام ویژگی‌هایی که در علوم سیاسی
برای انقلاب ذکر می‌کنن اغلبشو الان جنبش
انقلابی مردم ایران داره اغلبشو
از این قوی‌ترم می‌تونه بشه ولی اغلبشو
داره.
مثلاً میگن قدرت بسیج. قدرت بسیج داره
دیگه. شاهزاده موقع یه فراخوان داد
میلیون‌ها آدم اومدن بیرون. رهبر انقلاب
باید قدرت بسیج داشته باشه داره.
انقلاب باید گفتمان داشته باشه داره.
گفتمان انقلاب چیه؟
اینی که این اصلاح شدنی نیست باید سرنگونش
کرد.
دین باید از حکومت جدا بشه.
رأی مردم باید ملاک قرار بگیره. حقوق بشر
حقوق شهروندی باید ملاک قرار بگیره در حفظ
در چارچوب تمامیت ارضی و یکپارچه کشور.
انقلاب گفتمانم داره. تمام ویژگی‌های
انقلاب رو ما داریم تکمیل می‌کنیم.
اینی که بعضیا خرده می‌گیرن بذارید بگیرن.
من به عنوان کسی خدمتتون عرض می‌کنم که
علوم سیاسی خوندم.
می‌دونم راجع به چی حرف می‌زنم.
انقلاب ویژگی‌های اصلیشو الان ما داریم.
شرط اول انقلاب اینه که میلیون‌ها نفر
بیان خواهان انقلاب بشن. اومدن در اژده
نورزی. شرط انقلاب اینه که رهبر مشخص
داشته باشه. داره الان. شرط انقلاب اینه
که گفتمان داشته باشه داره الان. شرط
انقلاب اینه که هدفش سرنگونی باشه نه
اصلاح. داره الانرژی
داشته باشه داره. استمرار داشته باشه داره
در اقشار مختلفی
ریشه دوده باشه داره اقشار مختلف الان
دنبال سرنگونی جمهوری اسلامی
فراگیری جغرافیایی داشته باشه در سرک سر
کشور داره در بیشتر شهرا در ۱۸ و ۱۹ اومد
مال یک منطقه خاص نبود
هم اقشار مختلفم اومدن هم ما انقلابمون به
لحاظ از چیزی که از ۱۸ ربو این‌ور اومده
خیلی قوی‌تر شده.
درسته که اون اسلحه دستش بوده کشته. کاری
نداره که مردم دستش خالی بوده. اون اسلحه
دستش بوده شلی کرده. اینکه نشانه قدرت
نیست. نشانه قدرت اینه که ما میلیون‌ها
نفر سرنگونی رو می‌خوان. نشانه قدرت اینه
که ۴۸ سال
شدیدترین تبلیغاتو علیه اپوزیسیون کردن.
بسیاری از رهبران اپوزیسیونو کشتن.
شدیدترین تبلیغاتو علیه خاندان پهلوی
شاهزاده کردن. ولی بعد از ۴۸ سال شکست
خورده این تبلیغات مردم یه دفعه در ۱۸
عده‌ای میگن شاهزاده رضا پهلو معلومه ۴۸
سال شکست خوردن
همه ویژگی‌هایی که داریم می‌بینیم قوی‌تر
شده
اونا فقط مردمو کشتن
ما الان میلیونی مردمو داریم هدف داریم
گفتمان داریم برنامه داریم رهبر داریم شدت
داریم انرژی داریم استمرار داریم
حتی کمک بین‌المللی هم یه مقداری وجود
داره.
بنابراین ما روز به روز قوی‌تر شدیم و
شرایطش فراهم بشه اون ضربه آخرم وارد
خواهد شد. اون ضربه آخر
من تعجب نمی‌کنم که اگر یه روز در ایران
چه در اثر جنگ چه در اثر چه می‌دونم
بنزین، گرانی، اینترنت این‌ها دوباره قیام
بشه و حکومت سرنگون بشه. من تعجب نمی‌کنم
به زودی اگر این رخ بده
چون خیلی از شرایط دیگهش هست
و جمهوری اسلامی روز به روز داره ضعیف‌تر
میشه به لحاظ اقتصادی داره ضعیف‌تر میشه
گفتمانش گفتمان ضعیفیه حقانیت نداره شما
ببینید اینترنتو برای چی قطع کرده برا که
حقانیت نداره
اگر جمهوری اسلامی حرف حساب داشت اینترنتو
قطع نمی‌کرد
موقعی که اینترنتو قطع می‌کنی یعنی من حرف
حساب ندارم.
جمهوری اسلامی میگه من به این دلیل فضای
مجازی رو می‌بندم. شبکه‌های اجتماعی
می‌بندم. یوتیوبو می‌بندم، توییتر
می‌بندم، اینستا رو می‌بندم که حرف حساب
ندارم. اگه حرف حساب داشتم که بازش
می‌کردم.
ضمن اینی که حرف حساب نداره، حقانیت در
استدلال نداره، اکثریتم نیست، اقلیته.
الان صدای ۹۰ میلیون نفرو بسته یه تعداد
سیمکارتخونی سیمکارت داده گفته شما بیاید
راجع به جمهوریساین دفاع کنید ولی چون حرف
حساب ندارن مردم حرفشونو باور نمی‌کنه
جمهوری اسلامی وضع اقتصادیش ضعیفه وضع
ساختاری رهبریش ضعیفه جنگ قدرت بینشون هست
فشار بین‌المللی روشون هست فشار منطقه‌ای
روشون هست دیپلماسیشون وضعش خرابه
به لحاظ رسانه‌ای وضعشون ضعیفه مر به لحاظ
مردمی قضیه رو باختن. خیلی ضعیف شده
جمهوری اسلامی و اینایی که من عرض می‌کنم
شاخص دارم خدمتتون میگم دیگه بر اساس شاخص
دارم امید میدم اینجوری نیست همینجور بگم
آقا چون من دلم می‌خواد جمهوری اسلامی
سرنگون بشه پس یه امیدی بذار به مردم بدیم
نه تمام ویژگی‌های انقلابو داریم که نگاه
می‌کنیم روز به روز این انقلاب ما قوی‌تر
شده
و روز به روزم
از همه جهتش داره میره جلو
در مورد رهبر رهبری و تیم رهبری شاهزاده
رضا پهلوی و تیمش شما می‌بینید من عرض
کردم چند وقت پیشم دیگه مثل دو سه سال پیش
نیست
که در قامت اپوزیسیون و یک جریانی از
اپوزیسیون موضع‌گیری کنن نه در قامت
آلترناتیو جمهوری اسلامی داره موضع‌گیری
می‌کنه شاهزاده
شاهزاده دیگه یک جریانی از اپوزیسیون نیست
شاهزاده امید مردمو برای عبور از جمهوری
اسلامی و جانشینی جمهوری اسلامی
که بیاد انتخابات برگزار کنه مردم بگن
پادشاهی یا جمهوری قانون اساسی نوشته بشه
مجلس مؤسسان همه پرسی دولت تشکیل بشه
پارلمان تشکیل بده تا ۲و سه سال پیش
شاهزاده در قامت یک رهبر اپوزیسیون و یه
جریانی از اپوزیسیون ایفای نقش می‌کرد از
۱۸ دی به بعد در قامت رهبر انقلاب ملی
داره ایفای نقش می‌کنه در قامت کسی که با
دنیا داره صحبت می‌کنه میگه ما داریم دولت
گذار تشکیل میدیم شما بیایید دولت گذار رو
موقعی که اعلام شد به رسمیت بشناسید در
قامت این صحبت می‌کنه که چه ما برنامه‌ای
داریم برای بعد از جمهوری اسلامی که خلع
نشه یه تفاوت ماهوی ایجاد شده یه تغییر
ماهوی ایجاد شده
شاهزاده‌ای که یکی از چهره‌های اپوزیسیون
بود. ولو مشهورترین فرد اپوزیسیون اون
موقعیت رو ترک کرده به عنوان رهبر انقلاب
ملی
و رهبر اون سامانه آلترناتیو به جای
جمهوری اسلامی داره ایفایی نقش می‌کنه.
تیمشم همین‌طور. تیم شاهزاده برنامه‌ای که
ریختن برای اینی که ایران بعد از جمهوری
اسلامی چه‌جوری اداره بشه. چه‌جوری ظرف ۱۸
ماه تا ۲۴ ماه مردم در انتخابات‌های مختلف
بیان انتخاب کنن دوره انتقالی طی بشه و یک
حکومتی مستقر بشه بعد جمهوری اسلامی؟
این دیگه قد و قامت اپوزیسیونی نیست قد و
قامت آلترناتیویه
جلوتره چند گام جلوتره
و این پیروزی بزرگی برای مردم ایرانه
به رغم این همه سالی که جمهوری اسلامی
تلاش کرده و
نتونسته این اپوزیسیون رو از بین ببره
می‌دونید بزرگترین
کمپین تخریب بعد از انقلاب در ۴۸ سال اخیر
کمپین تخریب پهلوی و شاهزاده بوده.
بزرگ‌ترین کمپین و کارزار پروپاگان. ولی
مردم در ۱۸ باطلش کردن
و امیدوارم
این فضایی که داریم میریم جلو شرایطی فرا
بشه برای فراخوان نهایی
که هم امکان موفقیت فراخوان نهایی بیشتر
باشه و هم اینی که مردم آسیب نبینن و
بتونیم از شر این کنه جمهوری اسلامی که به
تنز چسبیده راحت بشیم کندن این کنه هم
دیدید دیگه دردناک شده دیگه چون چسبیدن ول
نمی‌کنن ۴۸ سال سر کار بودن آز نیستن برن
کنار مردم بهشون میگن آقا ما نمی‌خوایم
شما رو نتونستید ایران اداره کنید ۱۲ تا ۴
سال اندازه ۱۲ تا دولت در کشور دیگه وقت
داشتید ایرانو نابود کردید برید کنار میگن
نه نمیریم کنار و ملت ایران
به ضرب زور اون‌ها رو کنار خواهد زد بریم
سراغ اسامی جاویدنا نام‌ها من اسامی
جاویدنامه‌ها رو امروز خدمتتون بخونم
و بعد بریم سراغ پرسش و پاسخ.
از شماهم خواهش می‌کنم که اگه براتون
مایله و اگه براتون ممکنه و مایلید به
نشانه احترام بلند شید یا هر طور دیگه‌ای
که دوست دارید ادا احترام کنید. ما ادای
احترام به جاویدنامامون
باید تبدیل به یک مناسک مراسم قلبی بشه
از همین الان که از ۱۸ اتفاق افتاده چه
جمهوری اسلامی سرنگون کردنش طول بکشه چه
بعدش
ما باید هر جایی اسم جاویدنامه اومد
احترام بگذاریم
هست که مثل سرود ملی هر جایی سرود ملی
منتشر میشه اعلام میشه همه وای می‌سن به
نشان احترام
من پیشنهادم اینه درست در ساعت ۸ شب ۱۸ دی
۶ بود یا ۸ بود حالا باید بعداً باید
ببینم ۶ عصر بود یا ۸ شب بود که اون
فراخوان نهایی داده شد حالا یه ساعتی رو
باید ۶ یا ۸ براش پیدا کنیم در ۱۸ دی و در
۱۹ دی
یا در هر دو تاش یا در یکی ما در اون ساعت
خاص بعد از سرنگناگونی جمهوری اسلامی باید
اون یه چیزی شبیه به
موزیک یا آژیر
درست کنیم چیز شایسته‌ای باشه به صدا در
بیاد و همه ایرانیا در سراسر کشور اون
لحظه هر جایی که هستن دست از کار بکشن
بایستن
به نشانه احترام این جاویدنا و تمام
جاویدنامه‌هایی که در ۴۸ سال گذشته کشته
شدن. ما باید سر یه ساعت خاصی بعداً
پیشنهاد کنیم، پیگیری کنیم که سر اون
ساعتی که این کشتار انجام شده و شروع شده
تمام ایران به نشانه احترام بایسته.
کشورای دیگه هم این کارو می‌کنن.
ما هر کاری برای احترام به این جاویدناما
لازم باشه بعداً باید با فکر و با هم‌فکری
و این‌ها هم قانونشو بنویسیم هم بنیادهاشو
درست کنیم نهاداشو درست کنیم و باید مثل
هولوکاست که
ازش به عنوان خط قرمز
یاد میشه و کسی اجازه نمیده زیر سؤال بره
اینم هولوکاست ایرانی بوده ما باید محکم
بایستیم و اجازه ندیم کسی روایتشو زیر
سؤال ببره
یا بخواد قاتلان رو فرض بکنید از مجازات
رهایی ببخشه ما اینجایی جاییه که سر این
جاویدنامه‌ها باید محکم بایستیم
اسامی جاویدنامه رو می‌خونم و همون طور که
عرض کردم اگه براتون ممکنه بلند شید یا هر
جور دیگه‌ای که دوست دارید ادای احترام
کنید اسامی رو می‌خونم
فرزند ایران و جانف منفدای میهن جاویدنام
رضا قاضی ۲۷ ساله ۱۸ دی مشهد عزیز
فرزند ایران و جانف میهن
جاویدنام محسن حسینی
۳۹ ساله ۱۸ دی اصفهان عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن
جاویدنام محمدرضا رضا محمدپور
۱۸ دی تهرانسر تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن
جاویدنام مصطفی علیمردانی زیارانی
۴۲ ساله ۱۸ دی هشت گرد عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام بهمن
پورعباسی
۵۳ ساله
۱۹ دی شهریار عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
حمیدرضا روحانی ۱۹ ساله ۱۸ دی زیباشهر
قزوین عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
احسان آقاجری سامانی ۲۷ ساله ۱۸ دی مجروح
شده ۲۶ بهمن جانف شده شهر سامان عزیز در
چهار و بختیاری عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام حسن
حاجیوند مددی
۱۹ دی اسلامشهر تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام مجتبی
مددی ۱۸
کیانشهر تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
محمدرضا سنچولی
۲۱ ساله ۱۹ دی پاکدشت عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام حمید
سهرابیان
۱۹ دی فلک گاز رشت عزیز
فرزند ایران و جانف فدای میهن جاویدنام
سجاد حسینپور ۲۷ ساله ۱۹ دی خیابان بزرگمه
اصفهان عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام محمد
امین ثابت ۱۸ دی مشهد عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام مجید
خوش چین نوز ۱۹ دی اسلام شهر تهران عزیز و
نفر آخر امشب فرزند ایران و جانف میهن
جاویدنام رمضان جنت‌نژاد
۴۸ ساله ۱۹ دی رشت عزیز یاد همشون گرامی
بریم سراغ سؤالات دوستان
دوستان راجع به تشیج جنازه خامنه‌ای
می‌پرسن
نگرانن دیگه نگرانن که اگه تشی جنازه
برگزار کنن مقامات و فرمانده‌ها باشن
همشون هدف قرار بگیرن بدون مقامات و
فرمانده‌هاهم
براشون سرفکندگی داره
با ایده تشکیل ارتش بیرون از ایران و
ارسال آن جهت کمک به فره انقلاب موافقید
این ایده ده باید در
رهبری انقلاب که شاهزاده رضا پهلوی هست
اونجا مورد بحث و بررسی قرار بگیره. من از
هر ایده‌ای که به سرنگونی جمهوری اسلامی
کمک بکنه و کمک بکنه که ساختار سرکوب
فروپاشه و مردم بیشتری توسط جمهوری اسلامی
کشته نشن حمایت می‌کنن.
دوستان داخل ایران مثلی که بعضیاشون
می‌تونن وصل بشن. خیلی خوش آمد میگم
بهشون.
آیا حضور داشتن ایلان ماسک می‌تونه
نشانه‌ای از کمک به اینترنت باشه؟ نه.
ایلان ماسک در چارچوب
معادلات خودش با ترامپ رفته بود به چین.
خشم و تنفر قطعاً خیلی بیشتر از دیما شده.
حکومت تا بخواد عادی‌سازی کنه یه جور
می‌زنه بیرون. موافقم چون غیر از اون
کشتاری که در دیما شده
به دلایل متعددی خشم و تنفر مردم داره
بیشتر میشه. یه دلیلش گرانیه که شب و روز
مردم باهاش در تماس.
یه دلیلش بیکاری مردمایی که در اثر قط
اینترنت بیشتر شده یه دلیل خود قطع
اینترنته که روی اعصاب و روان مردمه غیر
از اینکه باعث بیکاری شده غیر از اینکه
خانواده‌ها با هم نمی‌تونن ارتباط بگیرن
روی اعصاب روان مردمم هست این آوردن
نیابتیا و پرچم بیگانه چرخوندنم در تهران
به ضررشون شد اونا فکر کردن به نفشون شده
به ضررشون شد چون خشم و تنفر مردمو بیشتر
کرده حالا که کمبود بنزینم هم داره پیش
میاد و الان حول حوش ۳۰ میلیون لیتر در
روز کمبود دارن. این به زودی یک جیره‌بندی
شدیدتر می‌کنه. این باعث نارضایتی بیشترم
خواهد شد.
از ترس فروپاشی کشت. دقیقاً اون شب ۱۸ دی
موقع اون جمعیت میلیونی رو دیدن گفتن این
یه شب دیگه هم ادامه پیدا بکنه سرنگون
میشیم و به همین دلیل
شروع کردن به کشتن مردم
آیا آموزش استفاده ازا برای انقلابی آینده
می‌تونه مفید باشه؟ من دیدم بعضیا که در
تلویزیون جمهوری اسلامی آموزش اسلحه دادن
گفتن که خب این کسایی هم که مخالف جمهوری
اسلامین یاد می‌گیرن همین طوره یعنی
کاربرد دو طرفه داره اونا می‌خوان
طرفدارای خودشون یاد بگیرن ولی بقیه مردمم
یاد می‌گیرن دیگه گفتن ساعت ۸ شب بود بله
میشه ساعت ۸ شب اژده دی رو به عنوان اون
روزی گذاشت که
همه در سراسر ایران بایستن و ادا احترام
بکنن به کشته شده‌ها. من اینو پیگیریش
می‌کنم به عنوان یه پیشنهاد میدم به
دوستانی که مسئولن.
گفته آمریکا بیش از این در خاورمیانه
بسیار جنگید و خرج کرد. در حالی که جنگ
ایران و سرنگونی جمهوری اسلامی از نظر من
اصلی‌ترین و ضروری‌ترینه. دقیقاً اگر
جمهوری اسلامی بره منطقه روی آرامش خواهد
دید. خاورمیانه روی آرامش خواهد دید.
دنیام روی آرامش خواهد دید.
گفتن که این صدا و سیمای مزخرف
با خاک یکسان کنن دلمون خنک شه. واقعیتش
اینه که مردم خیلی
از صدا و سیما از اژه‌ای از قاضی صلواتی
از رادان مردم خیلی از افراد مشخصی بدشون
میاد و اون خشم و تنفرشون از اونا بیشتره
در مورد راهپیمایی امروز وطن‌پرستان در
انگلیس نظرتون چیه؟ در همه جا خوب بود. در
همه جا ایرانیاهایی که اومده بودن دستشون
درنکورد. این ایرانیاهای خارج از کشور
میان که نمی‌ذارن صدای مردم داخل کشور قطع
بشه هم در مورد اینترنت هم در مورد
اعدام‌ها به نیابت از مردم داخل کشور دارن
مطالباتشونو میگن خیلی خوبه. دستشون در
نکن.
گفتن هر روز داره به طرفدارای شاهزاده
اضافه میشه. من دیروزم عرض کردم طرفدارای
شاهزاده ۲ دستن یه دسته که قبول دارن
شاهزاده رو یه دسته هم که اصلاً ممکنه
شاهزاده رو قبول نداشته باشن ولی اینو
قبول دارن که با وجود شاهزاده با رهبری
شاهزاده
سرنگونی جمهوری اسلامی شدنی‌تره به همین
دلیل میان و از رهبری ایشون حمایت می‌کنن
به نظرتون چند درصد در ایران و خارج از
ایران از جمهوری اسلامی حمایت می‌کنن؟
به نظرم حولحوش ۵
به نظرم در بهترین حالت حولحوش ۵ چون
خودشون گفته بودن ۹۲ از ما حمایت نمی‌کنن
خب آمار خودشونم که درست نیست حداکثر ۵
از دوستان یهودی آلمانی و روایت اولوکاس
یاد گرفتم حتی بعد از ۸۰ سالم نباید
فراموش کنیم چه بر ما گذشت دقیقاً اصلاً
نباید باید اجازه بدیم برگرده چنین چیزی
اصلاً نباید اجازه بدیم
برای اون دو روز ۱۸ و ۱۹ دی حالا
پیشنهادشو باید کامل‌تر کنیم که ببینیم به
چهجور ولی به نظرم در شامگاه ۱۸ و ۱۹ دی
وقت خوبیه که همه ایران به احترام
جاویدناما و به احترام همه جاویدنامه‌های
۴۸ سال بایستن.
گفتن چطور می‌تونیم با شما در مورد یه
پروژه مرتبط با جانفها صحبتی داشته باشیم؟
ساکن الی هستیم. من راه ارتباط عمومیم
همینه. یعنی دوستان می‌نویسن اینجا برای
من توی اینستا، توییتر یا همین جا پیغام
می‌ذارن و من می‌بینم.
اگر جمهوری اسلامی بمب اتم داشته باشه
واکنش دنیا چه خواهد بود؟ بسیار واکنش
سختی خواهد بود. اگر جمهوری اسلامی بخواد
بره به سمت ساخت بمب اتمی
آیا این آتش‌بس می‌تونه برای هماهنگی با
کشوری منطقه برای جنگ همه جانبه با
فرمانده مشترک آمریکا باشه؟ جنگ همه جانبه
با فرمانده مشترک آمریکا چیز بعیدی نیست.
همین الان آمریکا و اسرائیل با هم بودن.
سندکام کشوری عربی هم هماهنگ می‌کرد دیگه.
یعنی مقابله با موشک‌ها و پهباده جمهوری
اسلامی سندکام به عنوان یک شبکه‌ای بین
کشور عربی و اسرائیل داشت این کارو
می‌کرد.
گسترش پیدا بکنه به بخش تهاجمی کامل میشه.
الان نوعی از همکاری دفاعی بین اسرائیل،
آمریکا و کشور عربی هست در مورد موشک و
پهباد. این می‌تونه گسترش پیدا بکنه به
ابعاد تهاجمی هم پیدا بکنه.
آیا این جنگ سوم کار رژیم تموم میشه؟
امیدوارم
امیدوارم شرایطش طوری بشه که ساختار سرکوب
به حدی ضعیف بشه که فراخوان نهایی هم داده
بشه و جمهوری اسلامی سرنگون بشه.
خیلی متأسفم که برای دیدن لایوهای من
دوستان می‌نویسن که چقدر به زحمت میفتن،
مجبورن برن با قیمت بالا اینترنت خریداری
بکنن. این حکومت واقعاً چقدر به مردم آسیب
می‌زنه؟ چقدر مردمو به زحمت می‌ندازه؟
کاری هست که ما بتونیم از خارج از ایران
برای نجات بچه‌های دارحال اعدام بکنیم.
صداشون باشیم. صداشون باشیم و مکرر در هر
شهری که ایرانیا هستن تجمع کنیم به
نماینده‌ها، به اعضای پارلمانا به دولت
محلی فشار بیاریم که جلو این اعداما رو
بگیرن.
آیا این زلزله‌های پی درپی در ایران مشکوک
نیست؟ آیا دارن زیر زمین کاری می‌کنن؟
بعید نیست. از جمهوری اسلامی همه کاری
برمیاد. با وجودی که میگن
زلزله مثلاً در عمق ۱۰ کیلومتری رخ میده
در حالی که انفجارها مثلاً کمتره در عمق
کمتر ولی من به جمهوری اسلامی اعتماد
ندارم.
جمهوری اسلامی واقعاً هر کاری ازش برمیاد
چون نشون داده که چقدر مردم رو می‌تونه
بکشه. هر کار دیگه هم می‌تونه علیه مردم
انجام بده.
در طول روز امیدمون اول به اتحاد خودمون و
رهبری شازدهست دوم به کمک نظامی خارجی ولی
از همه این اخبار مذاکرات دیگه افسرده
شدیم. ببینید عرض کردم خدمتتون ما
انقلابمون با قدرت داره پیش میره. جمهوری
اسلامی روز به روز داره ضعیف‌تر میشه. ما
باید این مسیر ادامه بدیم. سخته ولی باید
ادامه بدیم. ما چاره‌ای جز سرنگون کردن
جمهوری اسلامی نداریم. بارها عرض کردم
سخته ولی اگر بخوایم معیوس بشیم و جمهوری
اسلامی رو سرنگون نکنیم، جمهوری اسلامی هم
ایرانیای بیشتری رو می‌کشه و هم ایرانو
بیش از این نابود می‌کنه. ما سرنگونی
جمهوری اسلامی بحث انتخاب نیست. بحث
ضرورته. برای دفاع از جان ایرانی‌ها و
برای دفاع از ایران و برای جلوگیری از
ویران شدن ایران ما ناچاریم جمهوری اسلامی
رو سرنگون بکنیم.
گفتن محمدرضا شه محمدرضا شاه پهلوی هم جزو
جاویدنا هستن. ایشون جاویدنام
همیشگی تاریخ ایرانه
و من بارها عرض کردم خدماتی که این مرد و
رضا شاه به ایران کردن در زمان خودشون قد
دونسته نشد خیلی به ایران کمک کردن خیلی
ایرانو پیش بردن ایرادم داشت کیه که ایراد
نداشته باشه ولی محمدرضا شاه پهلوی در
مجموع ایرانو خیلی خوب اداره کرد خیلی خوب
اداره کرد و ما اگر مقایسه کنیم قاجاریه
رضا شاه، محمدرضا شاه و جمهوری اسلامی
من میگم اول رضا شاه به دلیل خدماتش چون
قبلش هیچی وجود نداشت همه رو خودش درست
کرد
بعد محمدرضا شاه در محبوبیت
و در بی نتیجه بودن کارهاش
باز قاجاریه وضعش از جمهوری اسلامی بهتره
قاجاریه باز یک اداره‌ای می‌کرد جمهوری
اسلامی نه فقط خوب اداره نکرده جنایتم
کرده ویران کرده ایرانو مردمو کشته بدترین
حکومت
۲۰۰ سال اخیر ایرانه دیگه
خیلی ممنون و متشکر از لطفتون فردا شب هم
ساعت ۷ و نیم عصر به وقت شرق آمریکا یک و
نیم بامداد اروپای مرکزی ۳ بامداد ایران
در خدمتتون خواهم بود مواظب خودتون و
اطرافیاتون باشید نزدیک اون روزی که ایران
عزیز رو از جمهوری اسلامی اشغال‌گر، فاسد
و جنایتکار پس بگیریم.