دونالد ترامپ می‌گوید قرار بوده روز
سه‌شنبه ۲۹ اردیبهشت به ایران حمله کند.
اما به درخواست تنی چند از رهبران منطقه
منطقه خاورمیانه این در این حمله را به
تعویق انداخته و به وزیر دفاع خود دستور
داده تا آماده باش بماند. در این عصرانه
می‌پرسیم چقدر خطر جنگ نزدیک یا جدیست؟
آقای حسن دایی تحلیل‌گر سیاسی محبوب شما
بینندگان عصرانه و همینطور من که همیشه از
تحلیل‌هاش لذت می‌برم مهمان ماست تا
ثانیه‌های بعد میزبان او خواهیم بود.
اوائل صبح سه‌شنبه است دیگر در ایران وارد
سه‌شنبه شده‌ایم. سه‌شنبه‌ای که ۲۹
اردیبهشت می‌شود برابر با ۱۹ ماه می سال
همین طور که گفتم یکی از خبرهای فوری این
ساعات اظهارات دونالد ترامپ رئیس جمهور
ایالات متحده است که در شبکه اجتماعی تروت
سوشال شبکه اجتماعی خودش اینطور نوشته من
از رو می‌خونم از من خواسته شده است حمله
نظامی برنامه‌ریزی شده ما علیه جمهوری
اسلامی ایران را که قرار بود فردا انجام
شود یعنی روز سه‌شنبه به تعویق بیاندازم
زیرا مذاکرات جدی اکنون در جریان است و به
باور آنها به عنوان رهبران بزرگ و متحدان
ما توافقی حاصل خواهد شد که برای ایالات
متحده آمریکا و همچنین تمام کشورهای
خاورمیانه و فراتر از آن بسیار قابل قبول
خواهد بود. این رهبران هم منظورش در امیر
قطر ولیعه عهد عربستان و یکی از رهبران
امارات متحده عربیست. آقای ترامپ اضافه
کرده که این توافق نکته مهمی رو در بر
خواهد داشت و اون نکته این است که ایران
سلاح هسته‌ای نخواهد داشت. البته آقای
ترامپ بیشتر گفته بوده که سلاح هسته‌ای
جمهوری اسلامی رو کاملاً یا برنامه
هسته‌ای رو کاملاً نابود کرده. اونم بعد
از اون جنگ ۱۲ روزه یک بار این رو گفت و
یک بار هم در اوایل جنگ پیشین جنگ اخیر.
آقای دایی سلام می‌کنم به شما. خیلی
خوشحالم که یک بار دیگه در خدمت شما
هستیم. هر وقت که ما فاصله میفته بین دفعه
قبل با اون دفعه‌ای که با شما مصاحبه
داریم همیشه بینندگان یوتیوب می‌پرسن آقای
تایی کجا هستند؟ بنابراین خیلی خیلی خیلی
خوش آمد میگم بهتون هم از طرف خودم هم از
طرف بینندگان عصرانه آقای ترامپ یک بار
دیگه اظهار نظری کرد که در آن عاقلان
حیرانند چه است داستان به نظر شما چیست
تحلیل شما چیست
خب درود خدمت شما آقای غفوری عزیز و
بینندگان خوشحالم که یک بار دیگه در
خدمتتون هستم
عرض کنم که
اگر
این لااقل چند ماه گذشته رو نگاه بکنیم ۴
سال قبلشم آقای ر ترامپ رئیس‌جمهور بود به
این نتیجه می‌رسین که رو حرفای ایشون زیاد
حساب باز نکنیم این یعنی اگه بخوام برای
هر حرفی که ایشون یه روز صبح می‌زنه ما یه
تحلیلی بخوام بکنیم
خودمونو گول زدیم واقعش اینه که
آقای ترامپ فکر می‌کنه با بلف و تهدید
می‌تونه می‌تونه یک سری
به اصطلاح موانع بنیادی رو از سر راه
برداره. یادتون هست ایشون قبل از اینکه
بشه رئیس جمهور می‌گفت مگه بیام ۲۴ ساعته
جنگ اوکراین و روسیه رو تمومش می‌کنن. بعد
آقای زلنسکی رو کشید آورد به کاخ سفید
بدون اینکه به اون ضرورت‌های بنیادینی که
از نظر امنیت اروپا، امنیت اوکراین، منافع
اروپا، منافع جهان به زور ایشونو نشوند و
با اون وضعیت ایشونو تهدید کرد که تو هیچ
کارت برنده‌ای نداری و فکر می‌کرد با این
کارا می‌تونه قضیه رو یکسره کنه. قطع کرد
سلاح رو قطع کرد ارسالشو
تبادل اطلاعات با اوکراینو قطع کرد به
هیچجام نرسی بعد اومد تهدید کرد گرینلندو
میخواد بگیره بعد تهدید کرد یعنی شما اگه
مجموعه کارایشونو بگیرید دو دید د تا
نظریه می‌تونه باشه یکی اینکه ایشون نابقه
دهره با این کارا داره همه دنیا رو مثلاً
شطرنج ۸۴ بعدی داره بازی می‌کنه اونم سه
بعدی نهش بعدی نه ۸۴
که هیچ چیزی قابل درک ن یا اینکه نه به
نظر اکثر کارشناس اکثر کارشناسان در اروپا
و آمریکا و این‌ها گوش کنیم نگاه کنیم که
ایشون با بلف وارد یه داستانی شده
مشکل گیر کرده درکم نمی‌کنه اینکه با
جمهوری اسلامی نمی‌تونه به اون توافق که
می‌خواد برسه
کجای کار گیره فکر می‌کنه با تهدید یه روز
تمدنتونم بین می‌برم یه روز فلان می‌کنم.
۵۰ بار گفته داریم توافق می‌کنیم. توافق
شد تموم شد. چه آدمای خوبیان. رژیم تغییر
کرده. همه جا سیم به نقطه اول. برای اینکه
یه ضرورتهایی ایشون نمی‌خواد ببینه ایشون
وارد یه جنگی شده. من تردید ندارم. حالا
اون موقعی که من می‌گفتم چند ماه پیش دو
سه ماه پیش می‌گفتن ای آقا مگه میشه چیزی؟
الان گزارشات والسی ژورنال که خودش طرفدار
جمهوری‌خواهانه نیویورک تایم واشینگتن پور
گزارشات متعدد ایشون بدون در نظر گرفتن
تمام مشورت‌ها
تمام به اصطلاح نگرانی‌ها و تهدیدها وارد
این داستان شده حالا نه می‌تونه عقب بشینه
چون جمهوری اسلامی الان داره از دنیا باج
می‌گیره
ایشونم سقفو خیلی بالا چیده سقفی که چیده
آقای ترامپ خیلی بالاست ست نمی‌تونه عقب
بشینه اعلام پیروزی بکنه نه می‌تونه قضیه
رو رها بکنه حالا برفضم اومد دوباره
بمباران کرد جمهوری اسلامی کوتاه میاد من
یادمه همین یک ماه پیش با هم بحث می‌کردیم
مسئله بلوکه کردن
به اصطلاح خلیج فاز بود که جمهوری اسلامی
ممکنه کوتاه بیاد دیگه مگه غیر از این بود
اومد
نیومد دیگه خب بنابراین اون ضر اون بنیادش
بعد رژیم رو شناخت وضعیتو شناخت وضعیت
خاورمیانه رو دید ضرورت‌ها رو دید با بلف
و اینجور معاملات ملکی نیست که شما عقب
بشینه یه پیشنهادی بدید طرف نخواد دوباره
جا بزنید دوباره ب این کارایی که ایشون
می‌کرده البته ایشون در بیزینسم یادمون
نره که ۶ بار ایشون ورشکست شد هزاران نفرو
به خاک سیاه نشوند و الانم می‌بینیم با
اقتصاد آمریکا چه بساطیه و واقعاً به
اقتصاد آمریکا اقتصاد جهان رتمه وارد شده
جمهوری اسلامی هم واقعاً یک موجود حالا
جنایت و ایناش هیچی در اوج ضعف ببینید در
اوج ضعف یه چیزی پیدا کرده اونم خلیج فارس
قدیما می‌رفت یه دونه آمریکایی و نمی‌دونم
فرانسوی رو می‌دزدید می‌برد تو اوین و
جایی گروگان می‌گرفت باجخواهی می‌کرد الان
یه دفعه دستش باز شده میره خلیج فارس
اقتصاد جهان دستشه
شروع کرده گرون
از اقتصاد جهان اینم بنبستیه که همه گیر
کردن
بله ۲۰ هزار تا ملبان رو در واقع گروگان
گرفته به نوعی دیگه این ملبان‌ها تو
اخباری می‌خوندم که خیلیاشون بیمه‌هاشون
تموم شده الان موقعیت قانونیشون به هم
ریخته و بسیاری موارد مانند این یک سؤال
منم البته شما جواب دادید سؤال میخواستم
بپرسم که خب مگر او خودش نمیدونم افراد
آگاهی دوروبرش نداره مگه سیستمی امنیتی
نداره که به او گزارش بدهند که شما گفتید
که گویا به این هشدارها اعتنا نکرده پس
این می‌تونه جواب اون سؤال باشه اون طرف
بریم آقای داعی جمهوری اسلامی داره رو چی
بازی می‌کنه اون هم نباید دست پری داشته
باشه قاعدتاً
به هر حال یه رژیم تحت فشاریست شرایط جنگی
داره امروز پزشکیان صحبت کرد از حالا مشکل
مشکلات مردم هشدار میده اینا مقام جمهوری
اسلامی هم جالبه انگار مثلاً ما مشکل مردم
هشدار میدن هی میگن مردم نگران خب کی باید
حل کنه شما باید حل کنید دیگه ولی واقعاً
روی چی بستند که اینطور
سرسختانه دارن مذاکره می‌کنن عقبنشینی
نمی‌کنن
به نظر من جمهوری اسلامی
بازی مرگ و زندگیه براش اصلاً مسئله دراز
مدت نیست اینکه ما حالا رژیممون ۲ سال
دیگه، ۵ سال دیگه چه خواهد شد؟ نه تو این
فکرا نیست. میگه اگه ما کوتاه بیایم سقوط
می‌کنیم. می‌خواد چیکار بکنه که اولاً
حداکثر بهره‌برداری شرایط جنگی بکنه بدونه
اینکه جنگ بشه، ضربات جنگ رو بخوره،
بتونه
مردم رو تو خونه نگه داره، مردم به
خیابون‌ها نیان. هدفش ماندن به قدرته و
راهی
در سازش نمی‌بینه به باور من که بخواد
امتیاز مثلاً یه مقداری بده چون تجربه
آقای ترامپو داره در گذشته دیده که ایشون
پایبند به هیچی نیست حالا اینکه جمهوری
اسلامی خودش تحفه‌ایه جمهوری اسلامی مظهر
همه بدی‌هاست ما این انتقاداتی که از آقای
ترامپ می‌کنیم اینا داریم در چارچوب
دنیای متمدن داریم هم جمهوری اسلامی که
موجوده مال عصر حجر جنایتکاره
جمهوری اسلامی در دستگاه خودش نمی‌بینه
سازش رو با ترامپ اعتماد نمی‌کنه چون بر
میگه بر اساس محاسباتی که بوده این جنگ رو
به خاطر اسرائیل کرده یا تحت فشار اسرائیل
یعنی فاکتور تعیین کننده درسته آقای ترامپ
نظرات خودش داره من
اسرائیل بوده نفوذ اسرائیل بوده و نفوذ
اسرائیل کوتاه نخواهد آمد
یعنی اگر جمهوری اسلامی بیاد
اهرمی که داره یعنی تنگه هرمونز حالا که
اینو که دیگه یاد گرفته که تا همیشه بخواد
ببنده ولی تنگه هرمزو که اگه باز بکنه
اورانیوم غنی شدهشم اگه بده سر موشکی و
اینام بخواد سازش بکنه همین ۴ار نفری هم
که دورورش موندن این دستگاه سرکوبی رو از
دست میده سقوط می‌کنه این در سازش
وگرنه خب مگه عقلش نمی‌رسه که مثلاً الان
که آقای ترامپ اهل معاملهست بیاد تحریما
رو برداره مثلاً هسته‌ای رم بده هسته‌ای
خب به چه درد می‌خوره تا حالا ی تریلیون
خرج بشکش اینا محاسبات ماست اینا اصلاً
دستگاه فکری ماست ما این حرفو ۱۵ ساله ۲۰
ساله می‌زنیم میگیم آقا در چهارچوب این
حکومت نگاه کنید حکومت اصلاً از اول یه
نفر اگه خواست ببینه چرا سازش نمی‌کنه بره
اصلاً ببینه از اول چرا اینا دعوا به
آمریکا رو شروع کردن آخه چرا چرا تو این
۴۷ سال در هر سر بزننگایی که خواستن اینا
تصمیم بگیرن
اومدن منافع اقتصادی نمی‌دونم چی چی همه
رو گذاشتن کنار دعوا با اسرائیل و آمریکا
رو ترجیح دادن خب این ماهیت این حکومته
دیگه بنابراین این حکومت سوای اون
محاسباتی که تو این ۴۷ سال بوده الان دی
پشت به دی یعنی دیوار پژه هیچی دیگه نیست
یعنی باید یا سقوط بکنه یا وایسه.
بنابراین من نه خودش نه کسی من فکر
نمی‌کنم صحبت از دراز مدت و میانمدت باشه
اصلاً این حکومت با این وضعیت اقتصادی که
داره که این اگه بحران یعنی این وضعیت
جنگی تموم بشه که این تازه باید تکلیفش با
مردم مشخص بکنه به این سادگی که نیست دیگه
نمی‌تونه هر شب چماقکش بیاره تو خیابونا
بنابراین حکومت این محاسبات نمی‌کنه حکومت
میگه من باتابم نمی‌تونم سازش بکنم اینا
می‌خوان منو ساقط بکنن من تا اونجایی که
می‌تونم پایداری بکنم هدفشم به نظر من
اینه که ۵ ماه دیگه مونده تا انتخابات
میاندوره آمریکا میگه اگه آقای ترامپ
ببازه
شانس بیارن جمهوری اسلامی اگر سنا و کنگره
رو با هم ببازه آقای ترامپ تبدیل میشه به
یه رئیس‌جمهور
اردگ اردک لنگ لیمداک و که یعنی قدرت
واقعی نداره برش زیادی نداره این حسابش
اینه که تو رزومه خودش ش تو بیوگرافیشم
بنویسه ما یه رئیس‌جمهور دیگه آمریکا م
شکست دادیم مثلاً
بله بعد از اون چیزی که در مورد خود جیمی
کارتر می‌گفتن که اونقدر گروگنا رو پس
ندادن تا زمان تهف به رونالد ریگان پسشون
دادن و یک سیگنالی مثلاً فرستاده بودند که
ما رئیس جمهور رو عوض کردیم چیزی شبیه این
که حالا بحث جداییست منتها یک
فکشنی یک گروهی داخل همین رژیم جمهوری
اسلامی من خیلی میرم سعی می‌کنم برای
اینکه یه تصویر درست‌تری رو داشته باشم
غیر از رسانه‌های خارجی، رسانه‌های
بین‌المللی و رسانه‌های فارسی و خارج از
کشور غیر از اون‌ها من میرم رسانه‌های خود
رژیم رو هم می‌بینم یعنی شبکه خبر رو
معمولاً یکی از تلویزیوهایی که اینجا
روشنه شبکه خبر رو دست کم اگه گوشم نکنم
زیرنویساشو می‌بینه و این گروه‌های
داخل خودشون گروه‌های تلگرامی که دارن که
بازه و هر کس می‌تونه بره با اسم مستحرو
گوش کنه ببینه چه خبره یا کلاب‌هاس
می‌بینم یک یک بخشی از رژیم دارن این
زمزمه رو می‌کنن که آقا جان برای اینکه
اصلاً جمهوری اسلامی باقی بماند ما باید
هسته‌ای رو تا جای ممکن حالا انعطاف پذیر
باشیم در مورد دادن رفتنش که چیزی هم
برامون نداشته به جاش تحریم رو بردارن
اون‌ها که ما بتونیم پولدار بشیم به مردم
برسیم جلوی اعتراضو بگیریم این یه کسی
اینا کسایی نیستن که خارج از رژیم باشن
این حرفو می‌زنن به نظر من اون
رانت‌دارهای رژیمن احتمالاً یا کسایی هستن
که ثروتشونو دوست دارن حفظ بکنن در
چهارچوب رژیم این این زمزمه آیا فکر
می‌کنید اصلاً می‌تواند دست قالب را بگیرد
با توجه به اینکه به هر حال بخشی از
اولیگارشی سپاه الان آدمای ثروتمندی هستن
توی ایران و بدشونم شاید نیاد که اون ترید
اون تجارت با خارج بهتر بشه اوضاش
عرض کنم که خب این بحثیه که تو حکومت
همیشه بوده بودن یه جناهی
به طور واقعی یعنی اختلافات اینا واقعیه
اشتباه اینه که این نبینیم این تضادها رو
داخل حکومت یه اشتباه دیگه هم اینه که از
حد خودش خارج بکنیم یعنی فکر کنیم تمام
اساس تحلیل و نگاه و رفتارمون در رابطه با
جمهوری اسلامی باید بر اساس همین دوگانگی
باشه که در داخل حکومته این یکی ولی
اگر به تاریخچه نگاه بکنیم که لااقلش اینه
که می‌تونیم بگیم از موقعی که خمینی مرد و
رفسنجانی تقریباً
همه کاره بود تا اینکه آرام آرام خامنه‌ای
اومد مافیای خودش درست کرد و پای پایه‌های
خودش سفر کرد اومد و رفت ژاپن که واقعاً
می‌خواست به آمریکا به نوعی کنار بیاد
همین حرف رو می‌زد که آقا ما باید کنار
بیایم نشد نشد خامنه‌ای جلوش ش ایستاد و
اجازه نداد اون موقع تمام دنیا آمادگی
داشتن با جمهوری اسلامی راه میان
اون موقع کلینکتون خیلی آمادگی داشت که
تحریما رو برداره به شرکت کنوکو اجازه داد
در ایران سرمایه‌گذاری بخواد بکنه اگه
بخواد بکنه خیلی کارای دیگه خامنه‌ای
نداشت جنگ با اسرائیلو ترجیح داد جبهه
امتناع جبهه نه جبهه مقاومت رو تشکیل داد
و رفت جلو این یه مرحله بعد خاتمی اومد
دوباره همین بحثا بود که آقا با دنیا
بسازیم ما آخه چه گرفتاری داریم چرا باید
تحریما باشه مگه ما به مردممون برسیم
بهتره صحبت از مدل چینی شد یعنی حالا ما
دیکتاتوری هم ورندداریم آزادی هم ندیم ولی
با آمریکا کنار بیایم مگه چین نکرد اونم
نشد دیدیم که نشد دوباره احمدنژاد اومد و
اون افتضاح و اینا نوبت خ روحانی رسید
اتفاقاً من فکر کنم موقعی که روحانی یکی
دو سال اول به قدرت رسید قوی‌ترین و
محکم‌ترین ترین حرفا رو زدن. اون موقع
رفسنجانی هم تو قدرت نبود. تمام قوا اومد
پشت روحانی
و قشنگ این حرفا رو می‌زد. یادتون هست که
روحانی رفت با اوباماهم صحبت کرد. بعد
اومد تهران فرودگاه بهش لنگ کش پرتاب کرده
از این کارا. اون موقع رفسنجانی
خیلی سفت ایستاده بود. حتی در مقابل
خامنه‌ای صحبت‌هایی که میگه اصلاً
در تاریخ جمهوری اسلامی بیرن. همین حرفو
که آقا مگه چه مرضی داریم ما با دنیا
بجنگیم ما باید به مردم خودمون برسیم
یه مصاحبه کرد همون موقع من یادمه
رفسنجانی با یه مجله راهبرد سیاست خارجی
ماهنامهست
بعد نمیدونم فصلنامهست یا ماهنامه خیلی
اون مصاحبه مهمی بود که توی اون اشاره
می‌کنه میگه که سال ۱۹۹۱ موقع که خود
رفسنجانی دور اول دور دوم ریاست جمهوری
جمهورش فکر کنم بود میگه دنیا می‌خواست با
ما سازش بکنه رئیس‌جمهور ترکمنستان اومد
با هم خط لوله گازو جوش دادیم که تمام گاز
منابع انرژی آسیای مرکزی از ایران بره به
اروپا بهش که از روسیه بره
میگه همه این بودن آمریکا ما رو حمایت کرد
همه اینا رو کرد ولی آقا اجازه ندادن یعنی
خامنه‌ای اجازه خیلی تخت گاز همه چیز رو
گفت مسئله اینه که در این دوگانگی که
همیشه بوده جمهوری اسلامی همیشه
این مقاومتو انتخاب کردی الان که شرایط
جنگیه اون جبهه فعلاً صداش درنمیاد اگرم
بیاد خیلی ضعیفه
بله خیلی
نکته دومشم اینه که سوای اون ماهیتش یه
مسئله واقعی هم هست شما وقتی که یه رژیمی
وضعش خیلی خرابه اگه بخواد گشایش بکنه و
تغییر ریل بده سقوط می‌کنه همه چیشو از
دست میده دستگاه سرکوبیشو از دست میده
نیروهای ایدئولوژیشو از دست میده چیزی
چیزی براش نمی‌مونه. حرفی که من یادمه
خامنه‌ای یه سخنرانی کرد که چندین سال بعد
پخش کردن علمای قم بودن و مجلس خبرگان همه
بودن. داشت خیلی خودمانی می‌کرد که اون
گفت من مهندس موسوی رو بعد از انتخابات
همون که دعوا شد اومد اینجا باهاش صحبت
کردم گفتم آقای موسوی این دعواهای داخل ما
رو به خیابون نکشون. به خیابون بکشی دیگه
نمی‌تونی تو جلوش بگیری نما.
حرفشم این بود می‌گفت ما اگه یک کمی عقب
بشینیم تا تتر باید بریم سقوط می‌کنیم
بنابراین این توش یکی دستگاهشونه که
می‌خوان حفظ بکنن برای حفظ دستگاه سرکوب
دوم می‌ترسن که هر قدمی که اینا بیان مردم
این فضا رو اشغال می‌کنن نه اون جناه دیگه
که بخواد مانور بده در شرایط ضعف حکومت
نمی‌تونن مانو بکنن نمی‌تونن اعتلاف کنن
حرفی که یه بار خدمتتون گفتم برژینسکی
زمان انقلاب برخلاف این دروغهایی که میگن
در مورد کارتر و نمی‌دونم گوادپ و این
حرفا افسانه‌هایی ساختن همینجوری چیز کردن
حرف چیز برژینسکی این بود که فشار
می‌آوردن سایرمس و اینا که شاه باید رفرم
بکنه می‌گفت آقا مر وقتی که مردم تو
خیابونن که شاه نمی‌تونه رفرم بکنه که اگه
بخواد کوچک‌ترین رفرمو عقبنشینی بکنه مردم
میان بقیه‌هام می‌گیرن در شرایط اینجوری
باید اول نظم رو برقرار بکنه اگه تونست
اون موقع بره رفاق بکنه بنابراین من فکر
می‌کنم اینطوره استاد
آقای دایی اشاره خب خیلی خوبی کردیم به
اینکه خامنه‌ای کسی بود که نمیذاشت این
جناه دور بگیره الان ولی معلوم نیست که
اصلاً رهبریت ره اون اون کانون رهبری
کجاست مجتباست زنده است مرده است کیا
باهاش مرتبطن حداد عادل رو یکی دو روز پیش
آوردن تلویزیون مجری گفت سلام ما رو به
آقا برسونید گفت والا منم از طریق شما از
از طریق همین تلویزیون می‌تونم سلام رو
برسونم و خیلی نکته عجیبی بود اینکه حداد
عادل بگوید که دامادش رو در واقع باهاش
اصلاً ارتباطی نداره چیز شبیه اینه الان
اون رهبری دستکیه و چه کسی مانع این توافق
احتمالی یا امتیاز دادن احتمالی اصلاً کسی
چه کسی جرأت داره که بره اتوریتهشو که
داره که بره و یک توافقی امضا بکنه و
فرضاً یه امتیاز ۱۰دی اصلاً بده جرأتشو چه
کسی داره؟ کی کی هست که می‌تونه این کارو
بکنه و بهش حمله نکنن نخورنش؟ به قول
معروف این زامبیای رژیم
اینکه ق خب چ به اصطلاح نکات نامعلوم
زیاده در مقابل حکومت ما که نمی‌دونیم
دقیقاً
ولی برداشت شخصی منه که از چیزایی که
می‌شنویم اینه که الان قدرت اصلی دست
سپاهه ببینید جنگ سوریه وقتی که شد
خب اینا یه سری از این سپاهیا رو
می‌فرستادن اونجا ولی به کشته‌ها ها که
دقت می‌کردیم و بعد کسانی که اسرائیل زد
تو سوریه کشت شما یک سری
از ن نسل اول و دوم سپاهی‌ها رو می‌دیدی
فرماندهان که در زمان جنگ فرمانده بودن یا
در بعدش تو بسیج و اینها بودن یه دفعه شما
می‌دونید که خیلی از اینا کشته شدن حالا
سار همدانی که یکی از فرماندهان ارشد بود
خیلی‌های دیگه رو ما می‌دیدیم یعنی در
سپاه به باور من یک مجموعه‌ای هستن،
مجموعه بسیار قدرتمند
و این‌ها خب یکی از دو پایه اصلی حکومت
بودن. یکی مافیای بیت بوده که هنوزم
احتمالاً هست. ولی الان وقتی که تو این
شرایط جنگی هستیم طبیعتاً بحث بحث مافیای
اقتصادی نیست. زیاد بحث امنیتیه. من فکر
کنم که اون حلقه سپاهیان
بازمانده از جنگ و حتی نسل دومشون چون ما
الان با نسل سوم و چهارم روبرو هستیم اینا
هنوز اون حلقه اولیه و این‌ها حالا چقدر
ایدئولوژیکن بماند امثال حتی عزیز جعفری و
این‌ها من فکر می‌کنم مهم‌ترین یکی از
مهم‌ترینشون
کماکان احمد وحیدیه چون احمد وحیدی منم
تعجب می‌کنم که اینو نزدن بالاخره احمد
وحیدی از اون اولی که سپاه بود از فرمانشر
سپاه بود و معاون اطلاعات سپاه بود بچه
فرمانده قدس یعنی کم آدمی نی
یکی هم حسین دهخان که بخش اعظم
بنیان‌گذاری حزب‌الله در لبنان کار حسین
دهخانه اینا چه مثلاً چهره‌های شناخته‌تر
شدن هستن اینا به نظر من الان قدرت دست
این‌هاست تصمیم‌گیری دست این‌هاست و کسای
دیگه فعلاً لااقل جرأت ندارن حرف بزنن
بله درسته میخواستم اتفاقاً همین این تعجب
از اینکه چطور وحیدی رو نزدن رو من هم
به اشتراک بذارم اسرائیل‌ها یه خورده
حسابی هم با او سر عامیا دارند
و به هر حال بر سر انفجار مرکز همیاره
یهودیان او هم یکی از کسانیست که تحت
تعقیب بوده یعنی به هر حال متهم است و
اینکه هدف قرار نگرفتم خودش جای تعجبش
حالا می‌توانن جاشو پیدا نکرده باشن،
امنیتش، حفاظتش محکم بوده باشه یا اینکه
مسائل دیگری در کار از کسی نمی‌دانن. آقای
دایی ما به تقریباً میانه برنامه نزدیک
میشیم. ما برنامه‌هامون یک ساعته شده. این
رو برای بینندگان میگم تا شما یک تنفسی هم
بگیرید. بله. برنامه‌های عصرانه
برنامه‌های یک ساعته عصرانه
در شبکه تلویزیونی خبرین که از طریق
ماهواره‌هایی با این مشخصات که براتون
می‌خونم پخش میشه در دسترس شماست. کانال
خبرین در ماهواره ترکمن عالم موناکوست
۵۲ درجه شرقی ۱۱۴۲۰
ورتیکال یا عمودی ۲۷ ه۵۰۰
قابل دسترسی همچنین اگر می‌خواهید با
ادمین برنامه اسرانه تماس بگیرید آیدی
تلگرام یا شناسه تلگرام
عصران صف
۱ رو می‌تونید باهاش تماس بگیرید همین
شناسی در توییتر هم شما رو با صفحه
روبهرو می‌کنه. همچنین ما از همین برنامه
یک پلیلیست جدا داریم. مصاحبه‌های عصرانه
به آقای حسن داعیست. کلاً ما پلیلیست‌هایی
که ببینید در عصرانه می‌بینید که موضوعی
بعضیاشون تقسیم‌بندی شدن و بعضیاشون هم بر
مبنای مهمان که هم من خیلی از اون‌ها
می‌آموزم هم می‌بینم که شما می‌نویسید که
بسیار دوستای تحلیلاشونو بشنوید. آقای
ایمان سلیمانی امیری و آقای حسن دایی
تاکنون پلی‌لیست‌های ثابتی دارن و تمام
برنامه‌های عصرانه هر چقدر هر کدومشون که
با آقای دایی بوده در اون پلیلیست هستن و
قابل دستیابی هستن برگردیم به آقای دایی
آقای دایی در داخل حکومت
یک انگار ترند لج با مردم داره در چند
حوزه میره جلو رو گزارش حف بین‌الملل
امروز درآمد سازمان حقوق بشر ایرانم چند
هفته پیش گزارشو منتشر کرده بود در مورد
آمار ۲۰۲۵ که واقعاً بیسابقه بوده حالا
۱۶۰۰ نفر سازمان حقوق بشر ایران ریپورت
کرده بود و ادامه‌های این روزها یعنی ما
الان از ۹ اسفند اگر فرض بکنیم که شروع
شده باشه جنگ ۲ تا ۲۷ اسفند اینا اعدام
نکردن حالا می‌ترسیدن یا هر چیزی از ۲۷ فت
اسفنج شروع کردن و به طرز کمسابقه‌ای حالا
کم سابقه که میگم مال دهه ۶۰ نیست دیگه
اون رو استثنا بگذاریم نسبت به اخیره
اینها شروع کردن به سه حوزه اعدام کردن
متهمان جاسوسی زندانیان سیاسی معترض
زندانیان سیاسی اپوزیسیون که میشن مجاهدین
خلق اکثرشون و یکی دو گروه اپوزیسیون دیگر
هر روزم تقریباً دارن هر یکی دو روز یا هر
روز اعدام اعدام می‌کنن یا د تا در یک روز
اعدام می‌کنن. این چه پیامی فکر می‌کنید
داره؟ این چی می‌خوان بگن با این
اعدام‌ها؟ به هر حال یک جورایی خشم مردم
هم باید بیشتر برانگیخته باشه قاعدتاً
چیکار دارن می‌کنن؟
عرض کنم که حالا سوای شعار بخوایم بدیم و
بگیم حرفای همیشگی که خب می‌ترسن و این‌ها
ولی واقعیتش اینه. درست مثل خود سرکوب
بمونه. بالاخره جمهوری اسلامی وقتی که
اومد دستگاه سرکوبشو عوض کرد و این‌ها
هدفش این بود که وقتی که مردم میان تو
خیابون مجبور نشه همه رو ببنده به رگبار
چون می‌دونه براش هزینه داره دیگه. حالا
نه اینکه نکنه‌ها در غایتش اگه مجبور باشه
می‌کنه ولی بالاخره تمام دستگاهش این بود
مثلاً تو جنبش زن زندگی آزادی می‌گفت آقا
مثلاً ما با چند ماه که مردم تو خیابون
بودن زیاد نکشتیم مثلاً این خب براش هنر
بود یعنی تونستیم
مهار بکنیم مدیریت بکنیم سرکوب رو مدیریت
بکنیم چون براش هزینه داره وقتی که میاد
می‌کشه مثل دیما که می‌کشه یعنی وحشت و
ترس داره دیگه این واقعیته.
می‌بینه که یا احساس ترس می‌کنه. حالا
ممکنه واقعی هم نباشه‌ها.
بالاخره تو دیماه احساسی که حالا سوای
جمعیتی که به خیابون اومد احساسش این بود
که آمریکا و اسرائیل اومدن که کارو تموم
بکنن. بالاخره اینطور می‌گفتن آقای ترامپ
هی توییت می‌زده و پیام می‌فرستاده که
الان میام کمکتون و فلان. آقای نتانیاهو
هم هی پیامزه آقای رضا پهلوی هم که کار
تمام و کمک در راه است
جمهوری اسلامی دست به کشتار زد ولی تا اون
موقع بالاخره احساس می‌کرد که می‌تونه
مدیریت بکنه دیگه در مورد اعدامم همین
طوره اعدام براش هزینه داره اینجوری که
نیست
یعنی ضعفشو به مردم نشون میده ولی وقتی که
چاره‌ای نداره
الان حکومت می‌ترسه حکومتی که در زمان
همین حالت جنگیه. می‌خواد هیچ اعتراضی
نشه. می‌خواد انتقام بگیره.
همشم منوت به اینه که اگه من
زنده اومدم بیرون از شرایط جنگی به حکومت
حکومتا که اگه من اومدم بیرون شما حواستون
باشه من اینم مثلاً داره پیام برای اون
موقع می‌فرسته چون این موقع بعیده که مردم
به خیابون بیان و کاری بکنن. می‌خواد
بترسونه. می‌خواد بترسونه برای فردا.
پیامش خیلی اینه. بنابراین حکومت
هیچ من هیچ راهی نمی‌بینم که در آینده
می‌خواد چیکار بکنه. واقعاً براش هزینه
گذاافی داره. این کارای موقتی اون جنگ با
عراق که می‌تونست خمینی بسیج بکنه خیلی
فرق داره. درسته. این شرایط جنگی هم بهش
خدمت می‌کنه. درسته. ولی اصلاً قابل
مقایسه نیست. واقعاً شما اگر اون موقع‌ها
تلویزیونو نگاه می‌کردید، اون موقع
خیابون‌ها رو می‌دیدید، مساجد و تکایا
می‌دیدید،
دسته میومدن با شعان الله اکبر و آهنگگران
براشون آهنگ می‌خوند، نمی‌دونم نوحه
می‌خوندن، دسته می‌رفتن جبهه و رژیم
یارگیری می‌کرد. به قول همین عزیز جعفری
فرمانده سپاه می‌گفت به برکت جنگ بود که
ما تونستیم بسیج سپاه رو درست کنیم اصلاً
الان اینطور نیست الان می‌خواد از اون
فضای رعب و وحشت جنگ فقط استفاده کنه قدرت
یارگیری نداره حالا ممکنه تو منطقه
من معتقدم یه نسل جدیدی از جهادی‌ها
در منطقه به وجود دارن میان بهخاطر رفتار
اسرائیل به خاطر شرایطی که بوده همیشه این
بوده دیگه
و کشور منطقم چون جلوی اسرائیل نمی‌فتن یه
عده بالاخره از این جهادی‌ها اینا الان
می‌بینن جمهوری اسلامی وایساده جلوی
آمریکا و اسرائیل جمهوری اسلامی قدرت
استراتژیکیش برای پول خرج کردن و
شبکه‌سازیشو
به میزان زیادی
از دست داده ولی با یه حداقلی می‌تونه
یارگیری بکنه ولی در داخل این‌طور نیست.
در داخل خیلی کمه. این حرفایی که یه سری
می‌زنن در اروپا و آمریکا که آخ این جنگ
باعث شده که رژیم بتونه مردم رو پشت خودش
بیاره. نه این حرفا نیست. شکاف مردم با
نظام انقدر عمیقه تو ایران نمی‌تونه
یارگیری بکنه. بسیار ناچیزه. اصلاً قابل
چی میگن؟ حساب نیست.
ولی کلاً رژیم می‌خواد از شرایط رعب و
وحشت جنگ توجیه بکنه که چرا دارو گرون
شده. اون م چی سخنگوی دولت اومده بود بهش
می‌گفتن آقا یکی پرسید چرا اینترنت آ گفت
جنگه دیگه وقتی که جنگه چه اینترنتی مثلاً
همه چی رو توجیه بکنن فعلاً یعنی بندازن
عقب همه رو بندازن عقب تا ببینن خدا بزرگه
از این ستون به اون ستون تا انتخابات
آمریکا خدا بزرگه بله آقای دایی از ترامپ
شروع کردیم رسیدیم به مسائل داخلی ایران
الان یکی از مسائل مهم دیگری هم که فکر
می‌کنم هست سازکار روابط جمهوری اسلامی
هست با کشورهای منطقه به هر حال حمله کرده
به چند کشور همسایه اماراتیا بسیار موضع
جدی دارن حتی نگذاشتن که در بریکسی
اعلامیه بیاد بیرون بیانیهی بیاد بیرون
دیروز
روز یکشنبه ببخشید روز یکشنبه جمهوری
اسلامی حمله کرد به یک نیروگاه هسته‌ای
امارات به اونجا آسیب زد
اینم براش مسئله به هر حال مهمی هست.
شایع هست که هم عربستان سعودی هم امارات
متحده عربی حملاتی رو نیروی هواییشون
انجام داده در بمباران بعضی از اهداف
صرفاً به خاطر هشدار دادن به جمهوری
اسلامی که ما می‌توانیم چنین بکنیم این هم
آمده بیرون ولی خب از یه حدی فراتر نرفتن
اگر جمهوری اسلامی جان به در ببره از این
جنگ با آمریکا فرض بکنیم که توافقی کرده
آمریکا رو خب یه خطرش مردمن همونطور که
شما گفتید این روابط با همسایگان به کجا
خواهد کشید رسید و آیا فکر می‌کنید اگر
جمهوری اسلامی بره به یک سمتی که دوباره
جنگ آغاز بشه این دو سؤاله در واقع س قسمت
دومش دوباره جنگ آغاز بشه و دیگه صدای از
رحمانش بلند بشه آیا فکر می‌کنید که این
کشورها هم خواهند آمد دخالت خواهند کرد در
یک عملیات مخصوصاً من نیم نگاهم به سه
جزیره مورد مناقشه از سه جزیره ابوموسی و
تنب بزرگ و تنب کوچک که این جزایر رو
امارات سال‌هاست داره سعی می‌کنه کنه که
از طریق دیپلماتیک به دست بیاره و نتونسته
حالا در یه شرایط جنگی آیای فکر می‌کنید
که بخواد نقشه منطقه رو عوض بکنه؟
من فکر کنم که همین بحثی که کردیم در مورد
بعضی از رفتارهای جمهوری اسلامی که چرا
سازش نمی‌کنه؟ چرا فلان واقعاً جمهوری
اسلامی دراز مدت فکر نمی‌کنه که مثلاً
حالا اومد به امارات و عربستان و کویت و
قطر و همه حمله کرد. این اصلاً حساب
نمی‌کنه که ۶ ماه سال دیگه مثلاً چه‌جوری
بخواد با اینا کنار بیاد. مسئلش اینه که
فعلاً آمریکا حمله رو متوقف بکنه سقوط
نکنه
هدفش اینه دیگه یعنی کوتاه مدت بقا
بنابراین اینا میشه بحث‌های بعد از این
داستان که جمهوری اسلامی چطور بیرون بیاد
و فاکتورای متعددی خواهد بود فاکتورای
بسیار متعددی
از بزرگ اگه به کوچیک شروع بکنیم
اینه که دنیا تغییر کرده دیگه اون روابط
گذشته تموم شد اون دنیایی که ناتویی بود و
روابط آمریکا و اروپا پایه اصلی امنیت در
جهان بود اینا خداحافظ تمام شد کسایی که
هنوز باور نکردن باید ببینن دیگه تمام شد
آمریکا
ساز خودش رو می‌زنه چین به عنوان قدرت
آینده داره قوی‌تر و قوی‌تر داره میشه
عربستان و بنابراین کشوری منطقه هم
یکی از ت به اصطلاح حسابایی که می‌کنن که
تو منطقه چه اتفاقی افتاد و بعد آینده رم
می‌خوان حساب بکنن دیگه. یکی از
مهم‌تریناش اینه که بالاخره رو آمریکا
می‌تونن حساب بکنن یا نمی‌تونن حساب بکنن.
بالاخره عربستان که پایگاه آمریکا و چیه
اومد اینجا آقای بنسلمان حالا درسته یه
سخنرانی کرد ترامپ تو خ در جمع عرب‌ها تو
فلوریدا که اون جمله توهین‌آمیزو به بن
سلمان گفت همین یه ماه پیش بماند این کارا
چقدر این‌ها اومدن دونه دونه آمریکا و
تملق کردن و قطر نمی‌دونم یه هواپیمای ۴۰۰
میلیونی داد اون یکی اینجوری کرد ۲
میلیارد دلار با آقای آقای جری کوششن
داماد ترامپ وام یکیشون داد یکی دیگه بهش
نونم بیتکوین داد چه کارایی که نکردن دیدن
در آخرش حرف اول و آخر اسرائیل زد و امنیت
این هیچ امنیت این کشورا رو نتونست آمریکا
تأمین بکنه در حقیقت اینا شدن بلای داستان
چوبشو اینا می‌خوردن
بنابراین اینو حساب می‌کنن حساب اول
عربستانم مدت‌ها پیش در روابطش با چین
خیلی پیشرفت کرده برای عربستان مسئله
امنیت سرمایه بسیار مهمه.
مسئله دومی که هست یه عده رو از خودشون
سؤال بکنن چرا این به اصطلاح پیمان
ابراهیم به غیر از امارات به طور جدی
عربستان که مهم‌ترینش بود رو در بر نگرفت
دیگه. خب این سؤالو باید بگن دیگه. خب یه
موقع می‌گفتن که تهدید جمهوری اسلامی اینا
رو به هم نزدیک می‌کنه. بله کرده با هم
پشت روابط دارن با هم کار امنیتی می‌کنن
اطلاعاتی می‌کنن نظام همه این کارا رو
می‌کنن ولی چرا نیومد علنیش بکنه برای یه
تهدید واقعی این کشورا از بحرین شما بگیر
از کو حالا امارات کاری ندارن
بحرین
و عربستان این دو کشور به طور مشخص تا حدی
هم کویت اینا از جانب مردم خودشونم میتون
می‌تونم مورد تحریق قرار بم یکی از
نیروهای یکی از طرف نیروهای بسیار سنتی
محافظه‌کار مذهبی
یکی هم همین مسئله مخالفت با اسرائیل آخه
آقا این تحولاتی که دو سه ساله در منطقه
افتاده ما به آمریکا نگاه نمی‌کنیم شما تو
اروپایی بیشتر می‌بینید تو آمریکا اصلاً
این تلویزیون نشون نمیده افکار عمومی جهان
به شدت تغییر کرده و این کشورا مسئله دارن
اگه بخوان با اسرائیل دوش بشن خیلی الان
اومده اسرائیل میگه آقای نتانیاو ما رفتیم
امارات امارات میگه نه نیومد
این چه پیمان ابراهیمیه که جرأت نداره بگی
این اومده پیشم
بنابراین تمام این فاکتورها ترس از مردم
خودشون نگرانیان که آمریکا به ما فایده‌ای
می‌رسونه بالاخره چین بازیگر بسیار مهمیه
همه اینا رو حساب می‌کنن و تصمیم‌گیری
خواهند کرد ولی جمهوری اسلامی اصلاً رو
این چیزا حساب نمی‌کنه الان اصلاً رو این
چیزا حساب نمی‌کنه اون می‌خواد فقط از این
خطر آنی
خلاص بشه تا ببینه بعد چه خواهد شد. ولی
کشورای منطقه حساب خواهند کرد. حسابایی هم
که خواهند کرد بر واقع‌بینی واقعیش اینه
که آمریکا تغییر کرده. یکی من نوشته بود
آقا یه کارشناس مهمی ندید کی بود؟ یکی از
سیاست گفته بود شما فکر می‌کنید که حتی
اگه رئیس‌جمهور بعدی هم مثلاً بشه دموکرات
خیلی چیزایی که آقای ترامپ کردی تغییر
پیدا می‌کنه؟ نه این‌طور نیست. تموم شد.
ناتو عمرش به پایان رسید. اصلاً اون شرایط
تغییر کرده بنابراین
خورد خورد داره تحذیف میشه رابطه اروپا تر
اروپا که اصلاً دیگه از دور محاسبات
ژئوپولیتیک جهان داره خارج میشه می‌بینه
چین و آمریکا تا حدی هم روسیه بنابراین
همه حسابا هست ولی برای جمهوری اسلامی
هیچ‌کدوم از این حسابا نیست فعلاً
بله اتفاقاً سؤال من دقیقاً بعدیش همین
چین بود و سفر اخیر دونالد ترامپ به چین
این خب یه سری حواشی داشت از جمله بازدیده
از اون باغ بسیار قدیمی و هست دیگه
معمولاً تو این سفرها یک سری به حواشی
نگاه می‌کنم مخصوصاً روزنامه‌های زرتر ولی
اصل کسانی که عمیق‌تر نگاه می‌کنن میرن
قسمت‌هایی رو بیشتر مطالعه می‌کنند که
شاید از نظر همه
یا به نظر همه نمیاد اینطوری بگم شما فکر
میکنید در زمینه ایران آیا
صحبتی شده است بین شی جیمپینگ و دونالد
ترامپ؟ فکر می‌کنم منطقاً باید شده باشه و
فکر می‌کنید چه سیگنالی اگر خب ما که
نمی‌دونیم پیشگویی هم نمی‌خوایم بکنیم ما
می‌خوایم منطقاً با توجه به روابط ایران و
چین شما این تحلیل رو به ما بدید که موضع
شی پرزیدنت شیون باشه در برابر جنگ اخیر و
در برابر احتمال یک رسیدن به یک توافق
عرض کنم که بالاخره حالا خیلی چیزا ما
نمی‌دونیم طبیعتاً ولی بالاخره تو روابط
این د تا نیرو یه مثال خیلی جالبی هم زد
خود چی در سخنرانیش که ما به دام اون یه
یادم رفته به به اون دام نیفتیم دامم
اینکه یه قدرت امپراتوری ارشد برتر هژمون
داره ضعیف میشه یکی جدید داره میاد و این
تقاسم اینا باعث جنگ میشه منظورش گفت که
آمریکا داره عفور می‌کنه ما داریم میایم
بالا ترامپ هم متوجه نشد وقتی که اومد
آمریکا وقتی که شب برگشت هتل متوجه شد یه
توییت زد که جواب بده ولی بماند
بالاخره این د تا وقتی که دارن با هم
روبرو میشن حالا چقدر کارای آقای تام رو
حساب کتابه نمی‌دونم من ولی بالاخره از
نظر چین
تمام منافع دراز مدتشو می‌بینه دیگه چین
برنامه ۲۵ ساله داره ۲۰ ساله داره ۱۵ ساله
داره دیدم جاده کمربند جدید ۱۰۰۰ تا چیز
داره دیگه خب اولین سؤال اینه که تا
اونجور که ما می‌دونیم آقای ترامپ گفتش که
بهش گفتم سر جنگ گفت ما اسلحه نمیدیم خب
جمهوری اسلامی هم فکر نمی‌کنم زیاد انتظار
اسلحه داشته ولی تحریم نفتی رو مخط برداره
تحریم نفتی که چین راحت از جمهوری اسلامی
بخره چین جلوش ایستاده گفته می‌خریم بازم
می‌خریم حتی دیدید که ۲ هفته پیش یه
ابلاغیه فرستاد دولت چین پالایشگاه‌های
چین که هیچ ترس از تحریم آمریکا نداشته
باشید ت نفت ایرانو بخرید
بمانن ولی اولین سؤال اینه که در تقابل
این دو قدرت
جنگی که الان تو خلیج فارس هست و این حالت
بحران انرژی به ضرر کیه؟ یه عده میگن که
خب چینترین وارد کننده است. اولاً چین آره
از نفتی که عربستان چند ۵ میلیون باشه
چقدر میشه ۶ میلیون از پشت از دریای سرخ
می‌بره بخش عمدهش میره به چین. از طریق
روسی هم داره با هم با تخفیف نفت کلانی
داره دریافت می‌کنه. حالا نگاه کنید.
بنابراین بزرگ‌ترین ذخیره نفتی جهانم به
طور استراتژیک داره.
یعنی نمی‌دونم ۱ میلیارد و نیم بشکه یه
همچین چیزی ذخیره داره. بنابراین موقت اگه
بخوان حساب بکنه چین حساب بکنه بگه آقا من
فکر می‌کنم این بحران ۴ ماه ۵ ماه دیگههم
ممکنه ادامه پیدا بکنه کی ضرر می‌کنه؟
آمریکا بیشتر آمریکا و غرب بیشتر ضرر
می‌کنه یا چی؟ چین بزرگترین
سرمایه‌گذاری‌ها رو در انرژی‌هایی که باز
تولید میشن
انجام داده. انرژی خورشیدی باد باد ن فلان
یعنی
ماشین برقی هرچی بگید در این زمینه
سرمایه‌گذاری که الان بزرگ‌ترین این چیزای
خورشیدی که رو سقفها می‌ذارن سولار سیستم
عکسش یه چی میاد؟ یعنی ۱۰۰ گام از آمریکا
جلوتر. آقای ر ترامپ رئیس‌جمهور آقای
ترامپ شما می‌خواید ببینید وضع آمریکا
چطوره؟ اینه بگم خدمتتون که حالا خیلی از
پاداش‌هایی که می‌دادن که خونه‌ها برن برق
کنن برقشونو بکنن خورشیدی نمونم چی چی چی
خیلی کمپانیان همه رو برداشته آقای ترامپ
میگه من اعتقاد ندارم همه اینا دروغه
گلوبال وارمینگ گرماییش همه دروغه
این باد اینایی که باد باد انرژی تولید
می‌کنن
آقای ترامپ از سال ۲۰۱۶ که ۱۵ که کاندید
شد تو هر سخنرانی تا حالا فکر کنم ۴۰۰ ۵۰۰
باری اینو گفته که پیش اینجوریهم می‌کنه
میگهین باد که تولید می‌کنه اولاً کوشه‌ها
و مایا سرطان می‌گیرن می‌میرن
دوم همیشه هم این مثالو می‌زن اونام که
اون پایین نشستن هر می‌خرن میگه عزیزم
تلویزیونو روشن کن امشب مسابقه فوتباله
میگه ببخشید باد نیومده امرور برق نداره
یعنی اینجوریه دیگه اون می‌چرخه خونه تو
اگه تل باد نیاد بش چیزای مسخره
جالب اینه که وزرای وزیر انرژی و نمی‌دونم
فلان و اینا اومدن بر همین اساس تمام
کمک‌هایی که به انرژی‌های تجدید‌پذیر بوده
قطع کردن و برده بودن وزیرشونو تو کنگره
بازخواست میگه یکی از سناتورا گفت آقای
وزیر شما فکر می‌کنی که حیوانات ماهیای
دریا سرطان می‌گیرن تمام داستانم
برمی‌گرده به اینکه ایشون یه زمین گلف
داره در اسکاتلند
دولت اسکارتن اجازه داده بوده که اونورتر
زمینه ایشون نزدیک دریا یه عده اومدن
توربین بادی زدن برای انرژی منظره گلف
ایشون به هم خورده ایشون شکایت کرده باخته
همیشه هم می‌گفت تو سخنرانی که این دولت
اسکارتنم از اون موقع یعنی می‌خوام بگم
سیاست شما تو قرآن ببینید که چین داره
چهار نل سرمایه‌گذاری در ماشین الکتریک چی
چی چی چی می‌کنه آمریکا داره داره چهار نل
از اون طرفه میره خب بنابراین جنگ به نفع
کیه دیگه حساب حالا تمام محاسبات دیگه رو
می‌تونیم کنار دونه دونه میشه بررسی کرد
بنابراین چین در کوتاه مدت لااقل
بازنده اصلی نی بازنده اصلی آمریکاست
اقتصاد آمریکا
ضرر داره می‌کنه اقتصاد اروپا داره ضرر
می‌کنه بدجور به طور اص می‌تونه خیلی از
ضرراش غیرقابل بازگشت بشه
خب چین داره نگاه می‌کنه به چه دلیل چه
اهرم فشاری داره آمریکا که مثلاً چین
کوتاه بیاد بگه من ایرانو از دست بدم
ببینید ایران یه جای مهمیه حالا درسته
ممکنه دولت چینم بگه ما می‌خوام سر به تن
خامنه‌ای و سپاه نباشه ولی آیا دوست داره
بره تو اردوگاه آمریکا نه روسیه می‌خواد
نه چین بنابراین برای چی بیاد امتیاز بده
آمریکا چه تهدیدی می‌تونه بکنه سر تایوان
آقای ترامپ اومد امتیاز زد رسماً تو
سخنرانی یعنی اصلاً هیچ رئیس‌جمهوری این
کارو نکرده بود که اگه جنگ بشه بعدش مثلاً
شما جنگ بشه میرید تمام روتهای جمهور
آمریکا سکوت می‌کنن میگن سیاست استراتژیک
ابهام آقای ترام برای چی بریم اونجا ۵۰۰۰
مایل اونورتره چین ۵۰ مایله با اونجا ما
برای چی بریم شما بعد بیاد در مقابل ایران
چین در مقابل ایران امتیا یادتون میاد
آقای
آقای غفوری می‌گفتن یه سال پیش د سال پیش
ترامپ میاد اوکراینو میده به روسیه روسیه
میاد ایرانو میده به آمریکا این حرفای
همونا که میگن گواد لپ همونایی که میگن
همه رو این حرفا بنابراین چین دست بالا رو
داره الان داره نگاه می‌کنه نشستن اونجا
پاپکورنم گذاشتن دارن نگاه می‌کنن تحولات
منطقه رو که چطور آمریکا خودشو گیر انداخت
خه غرب داره ضربه می‌خوره داره این اروپا
مثل این کودکایی که رو زمین پاشونو می‌زنن
دارن گریه می‌کنن و موهای خودشونو می‌کشن
و اینا هیچ کاری هم نمی‌تونن بکنن چینم
داره نگاه می‌کنه
بله بله یک نکته‌ای در مورد اسلحه دادن
گفتین من اینو می‌خوام یه ذره
علامت سؤال بذارم روش اولاً دو یک خبری
آمده بود هفته پیش که قطارهایی که از چین
میان از سر راهن از آسیای میانه می‌رسند
به ایران هفته یک محموله بود و این خب شده
۳ روز یه بار و خب البته از نظر اقتصادی
هم تحلیل این بود که این کمک چندانی
نمی‌تونه بکنه به خاطر اینکه این
کانتینرای ۴۰ فوتی استاندارد و یه قطار
می‌تونه چند ده کانتینر بیاره در صورتی که
از طریق دریا چند هزار چند هزار از طریق
بندرها که با کشتی می‌تونه وارد بشه و این
نمی‌تونه کمک جدی بکنه. دوم دومین موضوع
این بود که اگه خاطرتون باشه در دوره جنگ
زمانی که دیگه اینها مطمئن شده بودن که ضد
هوایی‌های ایران رو صرف صرف کردن. منظورم
سیستم موشکیه ضد هواییست موشک زمین به
هواست. نه این ضد هوایای زمان جنگ دوم
جهانی که کار نمی‌کنه الان این دوستان
هواپیمای
آمریکایی رو ولی زمانی زدن جمهوری اسلامی
زد که
همه فکر می‌کردن دیگه سیستم دفاع هوایی
وجود نداره آیا امکانی شما می‌بینید که
یکی از این دو کشور چین یا روسیه تا یه
حدی که خیلی گیم چنجر نباشه
قطعات تسلیحاتی یا سلاح داده باشه به
ایران؟
۱۰۰ ۱۰۰
به باور من هرچی آمریکا بیشتر گیر بیفته
به نفع چین به نفع روسیهست به نفع هر دوی
این‌هاست دارن استراتژیک نگاه می‌کنن اون
قطاری هم که فرمود این بحثش سال‌ها پیش
بود این بخشی از اون جاده کمربند بود حالا
جالبه که مثلاً این جاده کمربند که شما تو
منطقه اگه نگاه بکنید تمام خطوط مواصلاتی
تمام سرمایه‌گذاریها رو روی نقطه نقطه
بنویسید تو نقشه تنها جایی که موجود نیست
ایرانه
بله
یعنی ایرانو اصلاً بهخاطر تحریما واردش
نشدن بماند اون خطی که از شمال ایران
می‌رفت آسیای میانه ارزش تجاری زیادی
نداره بهخاطر اینکه چقدر مگه می‌تونن اینا
جنس بادن سنگ قبر وارد بکنن چی مثلاً از
ولی چیزای استراتژیک می ولی منوت به اینم
نیست سر پول پولشویی یا کارای قاچاقی که
جمهوری اسلامی کرده کرده. شما می‌دونید که
برای یه معامله ۶ بار ۶ تا کشور می‌چرخید
تا اینا تو روسیه اومده بودن یه حساب باز
کرده بودن بعد رفته بودن بلاروس نمون‌م چی
که نفتو می‌فرستادن روسیه بعد یه پولی
می‌فرستادن اونجا اون پوله چه‌جوری میاد
به حزب‌الله می‌رسی
بله
شما فکر کنید برای پول از روسیه استفاده
می‌کردن وقت روسیه نمیاد مثلاً واسطه بشه
قطعات چینی الان بهترین روابطو چین با
روسیه داره بهخاطر به خاطر نفت و گاز و
همه چی همه چی و طبیعیه که این هم ما این
رو دست کم گرفتیم همه ما همکاری نظامی
جمهوری اسلامی با روسیه و این پیشرفتی که
در پهباد با هم کار کردن تو این جنگ
اوکراین جنگ اوکراین از ارتش اوکراین
بهترین و مجرب‌ترین ارتش اروپا رو ساخت.
جمهوری اسلامی و روسیه هم در یه
زمینه‌هایی بالاخره پیشرفت کردن. حالا
جمهوری اسلامی خیلی از این پهبادا رو از
سال ۲۰۱۴ ۱۵ تو سوریه به کار گرفت. هفته
اون موقع شروع کرد اینا رو به کار بردن.
ولی جنگ اوکراین یه مدار تکنولوژیک
بالاتری بود دیگه رو تو سوریه نبود که
بخوان مثلاً با گروه‌هایی که چار تا مسلسل
فقط داشتن بجنگن با مسئله ضد هوایی و چی و
اینا مجرب شدن. این خیلی پیشرفت کرده هم
برای روسیه کمک بوده هم برای جمهوری
اسلامی و من تردید ندارم اگه این همکاری
جدی بوده هم هم روسیه و هم چین همکاری
اطلاعاتی و تسلیحاتی با جمهوری اسلامی
داشته و دارن من شخصاً با نگاهی که
می‌بینم این دو کشور به ایران دارن نگاهی
که به آمریکا دارن روابط بین‌المللی که
همه چیز رو زور تعیین می‌کنه همه چیزو زور
یعنی الان تنها چیزی که شده دیگه حتی
اتحاد و اینام نیست. آمریکا هیچ متحد جدی
نداره الان هیچ اروپا که خودش میگه که
اصلاً روش حساب نمی‌کنه تقریباً همه رو از
دست داده یعنی تنها راه بزرگ‌ترین سلاح
استراتژیک آمریکا برای مقابله با
امپراتوری نوظهور و که تبدیل به هژمون
ممکنه بخواد بشه. چین اتحادش با اروپا
بود. اتحادش با استرالیا بود. ترامپ اومد
چی عذر می‌خوام بایدن و قبل از اون اوباما
اومدن فکر کنم اسمش بود تیپ ترانسپسیفیک
نمونم چی راه انداختن با استرالیا و ژاپن
که اصلاً کلاً از خاورمیانه برن اون طرف
برای تقابل استراتژیک
با چین ترامپ من د تا متحد خودش یکی هم
آسیای جنوب شرقی یکی اروپا رو کنار گذاشت
همه رو شروع کرد مسخره کردن و بنابراین
این چین فرصت طلایی برای خودش داره
می‌بینه می‌بینه اهمای یکی دو تا که چین
اومد تحریم آمریکا تهدیدش کرد ترامپ ۱۵
تعرفه می‌ذاریم چین گفت اوکی ماهم
می‌ذاریم همه این کارا رو کرد بعد اومدن
به آقای ترامپ گفتن آقای ترامپ کارای چی
می‌کنی ما این مواد نایاب رو فقط چین داره
اگه نداشته باشه تلویزیونم دیگه نداریم تو
آمریکا ماشینم نداریم آقای ترامپ اومد
قطعش کرد اهرم در روابط اهرم
بنابراین چین به باور من الان
خیلی اهرما رو نزد خودش میره حالا به این
معنا نیست که من این حرفا رو هیچ قبول
ندارم که قدرت برتر مثلاً از قدیم می‌گفتن
چین شد قدرت اول دنیا همه دارن میارن به
طرفمون شما ۱۰ تا دانشجو ۱۰۰ تا دانشجو رو
از سراسر دنیا پیدا کن بگو آمریکا دوست
داری بری زندگی کنی یا چین اونجا دوست
داری بری تحصیل بکنی یا اینجا بله
دیگه نتیجه معلومه بنابراین خیلی خیلی
ضعف‌ها چین داره ولی در قدرت اون چیزی که
آقای ترامپ می‌بینه به عنوان قدرت به
عنوان تعیین کننده معیار اصلی چین اهرمی
زیادی داره
ممنونم آقای دای آخرین سؤال ۵ دقیقه مونده
به پایان برنامه و من خیلی دلم می‌خواد
برای ما که در آمریکا نیستیم یا کسانی که
در ایران ما رو می‌بینن و اون تجربه
مستقیمی از ایالات متحده ندارن برای ما
بگید چه در آمریکا می‌گذاره از پمپ
بنزین‌ها با این گران شدن بنزین یا
احتمالاً اقلام قضایی یا چیزهایی مانند
این و چه آیا آیا جو با توجه به همه این
چیزایی که شما گفتین الان در مورد ترامپ
چیزایی که ما از بیرون می‌بینیم مردم
آمریکا چطور فکر می‌کنن؟ آیا در انتخابات
نوامبر میان دوره‌ای فکر می‌کنید که
می‌چرخه قضیه؟ آیا فکر می‌کنید که دونالد
ترامپ به جمهوریخواهان ضربه زده یا نه؟
چندان محسوس نیست داخل آمریکا؟
اگر که ببینید اولاً نظرسنجی‌ها
در آمریکا یه عده مسخره می‌کنم این ای
بابا این نظرسنجی همه اشتباه کردن چون
نگاه بکنید می‌بینید مجموع این‌ها رو وقتی
که معدل می‌گیرید با ۱ یا ۲ به حقیقت
نزدیک بوده به واقعیت
بنابراین نظرسنجیها رو اگه نگاه بکنیم
مجلسو به احتمال زیاد از دست خواهد داد
آقای ترامپ و
این مسئله گرانی شوخی نیست. شوخی نیست
این. من امروز رفتم بنزین زدم. یه ماشین
کوچولو هایبرید که رفتم بنزین زدم. امروز
می‌بینم که به یه باکمو که پر کردم ۲۵
دلار اضافه دادم.
من اگه ۵ بار یا ۶ بار بخوام اینو در ماه
پر کنم که میشه حداقل
۱۵۰ ۲۰۰ دلار باید برم. الان حساب کردن که
هر خانواده‌هم در آمریکا حداقل دو ماشین
داره. د تا اتومبیل داره.
حساب کردن الان میگن بین ۶۰۰ تا ۷۰۰ دلار
خر خانواده‌ای
اضافه فقط به خاطر بنزین داره میده حالا
اقلام دیگه داره گرون میشه ب این بسیار
مهمه شوخی نیست دیگه اینا بحثهای فلسفی
نیست لیبرال‌هام چیکار می‌کنن راست افراطی
نه مردم اینو دارن نگاه می‌کنن حالا ممکنه
یه اتفاقات عجیب غریب بیفته دارن
چی میگن تقسیم‌بندی شهرها رو عوض می‌کنن
استان‌ها تو ایالتها
یه نوع تقلب ولی اگر انتخابات درست
برگزارشه اتفاقی نشه مجلسو صحبت از اینکه
حتماً از دست میده سنام الان ۵۰ست
اگر این بحران ادامه پیدا کنه اگر این
مسئله بیشتر بشه
بدتر خواهد شد اینا سنارم از دست خواهند
داد اگر سنا رو از دست بدن دیگه ایشون
میشه لیمداک اردک لین به این معنا که دور
آخرشم هست سناتورهای جمهوری‌خواه دیگه که
ترسی نخواهند داشت از آقای ترامپ سرصدا
بلند خواهد شد برای موقعیت حفظ موقعیت
خودشون الان می‌ترسن از آقای ترامپ
بنابراین
خیلی تأثیر می‌ذاره مسئله اقتصاد هیاهو
نیست که مردم تو خیابون بزن مثل ایران
نیست که مردم نان ندارن نان شب ندارن در
اینجا ولی تأثیر می‌ذاره مردم اینجا ۵۰
مردم آمریکا
۵۰۰ دلار
چیز ندارن ذخیره تو بانک ندارن ۱۰۰۰ دلار
ندارن مردم یعنی اگه حقوقشون هی پشت سر هم
نیاد لنگن بعد شما ف کنید برای یه
خانواده‌ای وق بخواد من ۶۰۰ دلار فقط به
خاطر بنزین به اضافه بده و اقلام دیگه گوش
به شدت گران شده همه چی داره گران میشه
این تأثیر می‌ذاره این ممکنه تو خیابونا
مشاهده نشه نمی‌دونم مردم فریاد ندارن ولی
بدون تردید تأثیر تا اون مقداری که من
الان ۲۵ ۵ ساله که آمریکا هستم. فاکتور
اول و تعیین‌کننده من که یه حوادث
استثنایی
که پیش میاد که مثلاً یه رئیس‌جمهوری به
خاطر یه حوادثی
سقوط می‌کنه یا پیروز میشه. ولی
اگر این شرایط همینجور جلو بره خیلی به
ضرر جمهوریخواه‌ها تمام خواهد شد. در این
تردین جمهوری اسلامی هم خیلی روی این حساب
باز کرده.
سپاسگزارم آقای حسن داعیی که در این
عصرانه مهمان ما
خواهش می‌کنم
خیلی ممنونم از شما که بیننده اسرانه
بودید و هستید عصرانه رو به دوستان خودتون
معرفی کنید فراموش نکنید که اگر دوستانی
در ایران دارید به اون‌ها بگویید که
اسرونه رو می‌تونن از شبکه خبرین شبکه
ماهواره خبرین مشاهده بکنند با اون
فرکانس‌هایی که این پایین می‌بینید برای
کسانی که از پادکست ما رو گوش می‌کنند
میگم ماهواره ترک من عالم موناکست ۵۲ درجه
شرقی ۱۱۴۲۰
ورتیکال عمودی ۲۷ هز۵۰۰
تا عصرانه بعد به زود