فرض کنید فردا صبح از خواب بیدار میشید
می‌بینید چیزی به نام نماینده مجلس وجود
نداره نه فقط نمایندهش بلکه اصلاً مجلسی
وجود نداره رئیس‌جمهوری وجود نداره
نه به این معنی که حکومت وجود نداره
بلکه به این معنی که قراره مستقیماً مردم
بر جامعه حکومت بکنن یعنی هر قانون هر
تصمیم هر تغییر بزرگی از افزایش مالیات
گرفته تا اعدام از فیلتر اینترنت اینترنت
مثال‌هایی می‌زنم که باهاش آشنا باشید تا
اعلام جنگ
همه چیز با رأی مستقیم مردم تعیین بشه.
در نگاه اول شاید این عادلانه‌ترین شکل
حکومت به نظر برسه چون چه چیزی
دموکراتیک‌تر از اینکه خود مردم بابت هر
چیزی تصمیم بگیرن. ولی همین جا یه سؤال
خیلی خطرناک به وجود میاد.
اگه مردم اشتباه کنن چی؟
اگر اکثریت مردم تحت تأثیر احساساتی مثل
خشم، مثل هیجان، مثل ترس،
چیزی رو انتخاب بکنن و به چیزی رأی بدن که
بعدها غیر قابل بازگشت باشه، چی؟
اصلاً شاید یه سؤال بنیادین‌تری بتونیم
اینجا مطرح بکنیم. آیا انسان واقعاً آماده
حکومت مستقیم بر خودش هست؟ آماده حکومت
بدون واسطه بر خودش هست؟
چون تاریخ هم نمونه‌هایی از موفق‌ترین
مشارکت‌های مردمی رو به خودش دیده هم
لحظاتی که جمعیت فقط در عرض چند ساعت باور
کنید مثال خواهم زد در عرض چند ساعت به
سمت تصمیم‌هایی حرکت کرده که بعدها به
فاجعه تبدیل شده با این حال رویای نظام
سیاسی که امشب می‌خوایم بهش بپردازیم یعنی
دموکراسی مستقیم هیچ‌وقت از بین نرفته از
میدون‌های آتن باستان که بهش خواهیم
پرداخت تا رفراند
مدرن در سوئیس امروز همیشه کسانی بودن که
باور داشتن قدرت هر چقدر هم که زیبا حرف
بزنه اگر از مردم فاصله بگیره فاسد خواهد
شد و حالا در عصری که هر انسانی در جیبش
یک اسمارتفون داره یک تلفن هوشمند داره
این سؤال مجدداً زنده شده اینکه اگر امروز
تکنولوژی به ما این امکان رو بده که مردم
هر روز و درباره هر موضوعی با تلفن توی
دستشون رأی بدن. آیا باید به سمت دموکراسی
مستقیم بریم چون امکانش فراهم‌تره یا این
دقیقاً همون مسیریه که می‌تونه یک جامعه
رو ببره به سمت پپولیسم، ببره به سمت
سطحی‌گرایی، سیاست رو سطحی بکنه، ببره اون
جامعه رو به سمت حرج و مرج یا حتی اون
جامعه رو ببره به سمت دیکتاتوری اکثریت.
بنابراین در این اپیزود قرار نیست صرفاً
در رابطه با یک نظام سیاسی به نام
دموکراسی مستقیم با هم صحبت کنیم. قراره
درباره خود انسان هم واقعاً حرف بزنیم.
درباره این سؤال که آیا واقعاً مردم
می‌دونن چی می‌خوان و حتی اگر بدونن
می‌تونن بی‌واسطه اجراش کنن. خب طبق معمول
قبل از اینکه راجع به بد یا خوب بودن
دموکراسی مستقیم صحبت بکنیم اول باید
بفهمیم دقیقاً داریم راجع به چی حرف
می‌زنیم. یه تعریفی ازش ارائه بدیم. چون
خیلی وقتا هر مشارکت مردمی رو دموکراسی
مستقیم می‌نامیم. در حالی که لزوماً
اینطور نیست. امروز در اکثر کشورهایی که
خودشون رو دموکراتیک می‌دونن
در واقع سازوکار دموکراسی نمایندگی داره
اجرا میشه. تا امروز با هم ۵ نظام سیاسی
رو تحلیل کردیم در اپیزودهای قبلی.
پادشاهی مطلقه، پادشاهی مشروطه، جمهوری
ریاستی، جمهوری نیمه ریاستی و جمهوری
پارلمانی.
حداقل در ۴ار تا از این ۵ تا شما نماینده
مجلس می‌بینید، پارلمان می‌بینید. اگر
دموکراتیک باشه در رسم، اگر دموکراتیک
نباشه فقط در اسم. حالا اون پادشاهی
مطلقهشم ممکنه داشته باشه همچین چیزی رو
ولی
هست نسخه‌هایی از پادشاهی مطلقه که خیلی
روراست پادشاهی مطلقه رو داره اجرا
می‌کنه. بنابراین از این‌ها بگذریم.
نظام‌های سیاسی که با هم بررسی کردیم اگر
امکان دموکراتیک بودن داشته باشن مثل
پادشاهی مشروطه و جمهوری‌هایی که براتون
مثال زدم در واقع دموکراسی نمایندگی هستن.
مردم مستقیماً قانون‌گذاری نمی‌کنن.
افرادی رو انتخاب می‌کنن و اون افراد به
جای مردم تصمیم می‌گیرن. شما رأی میدی ولی
دیگه بعد انتخابات این نمایندگان هستن.
این پارلمان‌ها هستن. این احزاب هستن، این
دولت‌ها هستن که قانون رو می‌نویسن.
ولی در دموکراسی مستقیم از این خبرها
نیست. ایده کاملاً متفاوته. اینجا فقط
مردم انتخاب‌کننده نمایندگان یا حاکمان
نیستن. خودشون مستقیماً درباره قوانین و
تصمیمات سیاسی دونه به دونه اگر لازم باشه
رأی خواهند داد. یعنی به جای اینکه صرفاً
بگی من فلان سیاست‌مدار رو انتخاب می‌کنم
می‌تونی وسطش بگی نخیر من حتی اگر انتخابش
کردم خودم می‌خوام تصمیم بگیرم راجع به
فلان قانون و این اصلاً تفاوت کوچکی نیست
این در واقع تغییر کامل رابطه مردم با
قدرت سیاسیه که جلوتر بهش خواهم پرداخت
ولی خب سوء تفاهم‌هایی هم وجود داره ما
هرچی میریم جلوتر احتمالاً این این ساختار
براتون عجیب‌تر میشه من هی باید رمزگشایی
بکنم ازش چون ما حداقل خیلی باهاش فاصله
داریم. ما خیلی از یه همچین چیزی دوریم.
اکثر دنیا ازش دورن. جاهای کمی خیلی موفق
داره اجرا میشه. ولی
ما حداقل در خاورمیانه بسیار از این نظام
سیاسی دویم و اصلاً نمی‌تونیم تصور بکنیم
همچین چیزی رو. برای همین ممکنه براتون
سوء تفاهم پیش بیاد که خب پس این فرقش با
رفراندوم چیه؟ خیلیا فکر می‌کنن که
رفراندوم هم پس معنی همون دموکراسی مستقیم
میده. نخیر. رفراندوم صرفاً یک ابزاره.
حتی حکومت‌های اقتدارگرا و توتالیتر هم یه
وقتا رفراندوم برگزار می‌کنن نتیجه‌ش رو
مصادره مطلوب می‌کنن. پس صرف رأی‌گیری
عمومی به معنای دموکراسی مستقیم نیست.
دموکراسی مستقیم واقعی چند تا ویژگی داره.
یک بار و برای موضوع خیلی مهم رخ نمیده.
قابل مصادره هم نخواهد بود. چند ویژگی مهم
داره. یک مشارکت مستمر مردم در
تصمیم‌گیری. دائماً مردم درگیر تصمیم‌گیری
هستن. ۲ امکان پیشنهاد قانون توسط
شهروندان. شما همچین چیزی رو ندارید دیگه
در نظام سیاسی به عنوان مثال جمهور ریاستی
که ما اسماً در ایران داریم جمهوری اسلامی
که حالا در تئوکراسی بررسیش خواهم کرد که
شترگافو پلنگه و چرا شترگافو پلنگه اصلاً
یک نظام سیاسی کلاسیک و عقلانی نیست. خب
پارلمان قانون تصویب می‌کنه. قانون رو
تهیه می‌کنه و طی فوریت‌هایی تصویبش
می‌کنه یا دولت از اونور اگر می‌خواد
قانونی تصویب بکنه به شکل لایحه به مجلس
می‌بردش و اما در دموکراسی مستقیم
اینج‌جوری نیست. شهروند خودش می‌تونه
قانون پیشنهاد بده برای تصویب کردن و
عجیب‌تر از اون
ممکنه مجلس در یک دموکراسی مستقیم
نمایندگان رو انتخاب کرده. یک کشوری مثل
سوئیس دموکراسی مستقیم هست. نمایندگان
قانون این رو تصویب می‌کنن و جامعه باهاش
مخالفه.
جامعه می‌تونه قانونی که در مجلس تصویب
شده رو وتو کنه. به این میگن دموکراسی
مستقیم. نقش دائمی افکار عمومی در اداره
کشور رو شما در دموکراسی مستقیم می‌بینید.
در جمهوری‌های ریاستی، نیمه ریاستی یا
پارلمانی وقتی کسی به نماینده پارلمان رأی
میده این رفت تا ۴ سال دیگه. حالا اگر اون
بین قرار باشه اتفاقی بیفته که خب معمولاً
مسونیت سیاسی هم دارن نمایندگان مجلس اما
در دموکراسی مستقیم این‌گونه نیست
این‌گونه نیست که کسی یک نماینده مجلس رو
انتخاب بکنه بفرستدش به پارلمان و او
تصمیماتش رو بگیره و از اون پارلمان آرایی
بیاد بیرون و مردم مجبور به تبعیت باشن
اگر لازم بدونن می‌تونن قوانین پارلمان رو
وتو کنن این یعنی
افکار عمومی نقش دائمی در اداره کشور
داره. در واقع این شکل از نظام‌های سیاسی
نظام سیاسی نیست که در اون قدرت
چند ساله تغییر بکنه. نه. هر کس که در
قدرته در هر حد و اندازه‌ای
دائماً و به شکل مداوم باید به مردم
پاسخ‌گو باشه. ولی خب این چیزایی که
براتون مثال زدم خیلی جذاب به نظر می‌رسه.
فقط از دریچه خوب بهش نگاه می‌کنید.
یکی از پیچیده‌ترین پرسش‌های تاریخ سیاست
رو هم به میان می‌کشه. این نظام سیاسیا که
انقدر از بیرون جذاب به نظر می‌رسه. اینکه
آیا همه مردم برای تصمیم‌گیری درباره همه
چیز
دانش،
زمان یا آگاهی دارن. مثلاً اگر فردا قرار
باشه در رابطه با سیاست‌های پیچیده نظامی
مثل بودجه نظامی یا قوانین پیچیده اقتصادی
رأی‌گیری بشه و انتخاب در دست عموم جامعه
باشه
چند درصد از جامعه واقعاً می‌دونن که دارن
به چی رأی میدن صادقانه با هم وصل کنیم
اگر اکثریت چیزی رو بخوان که از نظر علمی
اقتصادی یا حتی انسانی اشتباه باشه تکلیف
تریف چیه؟ چون قدرت در دست مردمه. اون
نماینده مجلس هر کاری هم بکنه بر خلاف میل
جامعه بخواد چیزی رو تصویب بکنه، جامعه
می‌تونه اون قانون رو به تو بکنه.
بنابراین خواستش به کرسی خواهد نشست. اگر
چیز اشتباهی بخواد چی؟
اینجاست که دموکراسی مستقیم از یک رویای
آرمان‌گرایانه که در ذهن ما هست کمی نزول
می‌کنه و تبدیل میشه به یکی از سخت‌ترین
بحث‌های فلسفه سیاسی. چون این سیستم بیش
از هر نظام دیگری وابسته به یه چیزه.
بلوغ جامعه. به این موضوع برمی‌گردم به
مسئله بلوغ جامعه ولی برای اینکه بهتر
درکش بکنیم باید کمی به خواستگاهشم
بپردازیم که این اصلاً از کجا این نظام
سیاسی درراومده نه برای اینکه حوصلهتون رو
سر ببرم اینو لازمه بدونید اگه لازم نبود
قطعاً وقتتون رو نمی‌گرفتم بابتش
وقتی راجع به دموکراسی مستقیم حرف می‌زنیم
تقریباً همه مسیرها در نهایت به یک نقطه
ختم میشه و اون هم آتن باستانه
حدود ۲۵۰۰ سال پیش
این بخشش مهمه در شهری که جمعیتش حتی به
اندازه یکی از محله‌های امروز هم نبود این
ایده شکل گرفت و بعداً جهان رو تغییر داد.
این گزاره‌ای که گفتم در شهری که جمعیتش
به اندازه یکی از محله‌های امروز هم نبود
خیلی مهمه. ایده چی بود؟ ایده‌ای که شکل
گرفت این بود که قدرت نباید فقط دست
پادشاهان، اشراف یا جنگجویان باشه.
این‌گونه بود دیگه. مردمم باید بتونن
سرنوشت شهررو رقم بزنن و براش تصمیم‌گیری
بکنن. خب برای زمان خودش یک انقلاب ذهنی
بود انصافاً. در آتن بسیاری از تصمیم‌های
مهم در مجمع عمومی شهروندان گرفته میشد.
همین سازوکاری که عرض کردم خدمتتون. مردم
جمع می‌شدن، بحث می‌کردن، رأی می‌دادن
درباره مسائل سیاسی تصمیم می‌گرفتن. نه
پارلمانی وجود داشت به شکل امروزی نه
انتخابات حرفه‌ای مدرنی وجود داشت. نه
احزاب سیاسی به معنایی که امروز
می‌شناسیم. در ظاهر این شاید نزدیک‌ترین
تجربه‌ای باشه که بشر به دموکراسی مستقیم
تا حالا داشته. ولی این تصویر بیرونیه.
خیلی زوم اوت شده است. یهکم زومین کنیم.
هرچی بیشتر به این تجربه نزدیک میشیم
تناقضهاش بیشتر خودش رو نشون میده. چون
وقتی میگیم مردم در آتن باید بپرسیم کدوم
مردم در آتن؟
می‌بینید یه مقدار رویای جذابیه ولی وارد
همین تجربه هم بشیم که نزدیک‌ترین تجربه
بشر به دموکراسی مستقیم بوده باید بپرسیم
کدوم مردم در آتن؟ چرا؟ چون زنان حق رأی
نداشتن در آتن. چون برده‌ها حق رأی نداشتن
در آتن. چون مهاجران و بسیاری از ساکنان
شهر هم حق مشارکت نداشتن. در واقع بخش
بزرگی از انسان‌هایی که در آتن زندگی
می‌کردن اصلاً شهروند محاسبه نمی‌شدن که
بخوان بابت تصمیمات
مشارکتی داشته باشن. در نظر بگیرید باز هم
برگردید به اون گزاره مهم که گفتم.
شهری که جمعیتش به اندازه یکی از محله‌های
زندگی مدرن امروز هم نبود. این بخشش رو هم
حذف بکنید که زنان رأی نمی‌تونستن بدن،
برده‌ها نمی‌تونستن رأی بدن، مهاجرین و
بسیاری از ساکنان هم حق مشارکت نداشتن. پس
اصلاً بخش بزرگی از همین مردم که در آتن
زندگی می‌کردن هم شهروندی محاسبه نمی‌شدن
که بتونن مشارکت داشته باشن. یعنی یکی از
مشهورترین
نمونه‌های دموکراسی تاریخ همزمان بر پایه
حذف بخش بزرگی از جامعه بنا شده بود.
ولی این فقط تناقض اوله چون تناقض دوم از
اینم ترسناک‌تره.
چرا میگم خطرناک؟ چون همون مردمی که
درباره آزادی و مشارکت سیاسی حرف می‌زدن و
این ایده رو ابداع کرده بودن و انجامش
می‌دادن گاهی تصمیم‌هایی می‌گرفتن که
امروز می‌تونه کاملاً خطرناک و غیرعقلانی
به نظر برسه. در بعضی دوره‌ها این فضای
احساسی، خشم عمومی یا امواج سیاسی
می‌تونست اصلاً به حذف فیزیکی منجر بشه.
با رأی مردما به تبعید منجر بشه، به
نابودی چهره‌های سیاسی منجر بشه. یعنی اگر
براتون مثال‌هایی بزنم، مثال‌های معروفی
داره در آتن باستان که شوکتون خواهد کرد.
یکی از مشهورترین نمونه‌هاش اعدام سغراته.
یکی از مهم‌ترین فیلسوفان تاریخ بشر در یک
دادگاهی که متشکل بود از شهروندان آتنی
محاکمه شد اتهامش چی بود؟ فاسد کردن
جوانان،
بی‌احترامی به خدایان شهر. یعنی همون
جامعه‌ای که خودش رو مهد دموکراسی
می‌دونست، یکی از بزرگ‌ترین فیلسوفان
تاریخ بشر رو با رأی عمومی اعدام کرد،
کشت. و این نمونه بسیار مناسبیه برای
اینکه این سؤال رو به خودمون مطرح کنیم که
آیا تصمیم اکثریت همیشه عقلانیه؟
مثال مشهور بعدیش که اگر به تاریخ مراجعه
بکنید خیلی راجع بهش صحبت شده لشکرکشی آتن
به سیسیل بود.
بلد کارها جنگجویان هشدار داده بودن که
این لشکرکشی خطرناکه به سیسیلا
ولی امواج هیجان عمومی باعث شده بود که
شهروندان رأی به این بدن که باید بریم و
لشکرکشی بکنیم به سیسیل و بخش بزرگی از
لشکر آتن نابود شد در اون حمله و این نشون
میده که تصمیم‌گیری بر اساس احساسات جمعی
چگونه می‌تونه منجر به پپولیسم بشه و خطر
موج روانی در دموکراسی‌های های مستقیم رو
به خوبی می‌تونه بهتون نشون بده. اینکه
اگر تصمیم به دست عموم جامعه باشه ممکنه
از بیرون خیلی قشنگ باشه ولی ممکنه
تصمیماتی گرفته بشه که نسبت بهش آگاهی
کافی نداریم. نمونه بعدیش تبعیدهای
سیاسیست. شما باز هم در تاریخ آتن باستان
مراجعه بکنید زیاد می‌بینید در آتن مردم
می‌تونستن رأی بدن که یک نفر رو ۱۰ سال
تبعید کنن از آتن به بیرون. خب در تئوری
این برای جلوگیری از دیکتاتوری بود. مردم
جمع می‌شدن تصمیم می‌گرفتن که فلان شخصیت
سیاسی این داره میل می‌کنه به دیکتاتوری
می‌خواد قدرتو متمرکز کنه این رو ۱۰ سال
ما تبعید کنیم در عمل ولی تبدیل شده بود
به ابزار سیاسی و تصفیه حساب شخصی یعنی
اگه یک گروهی می‌خواست یک شخصیت سیاسی رو
حذف بکنه سعی می‌کرد امواج احساسی بین
مردم ایجاد بکنه و حریف سیاسیش رو تبعید
بکنه ۱۰ سال به بیرون از آتن
یعنی حتی در زادگاه گاه دموکراسی هم این
سؤال همیشه مطرح بوده که آیا تصمیم جمعی
همیشه تصمیم درستیه
و خب نکته جذابیه چون دموکراسی مستقیم از
همون روز اول همزمان دو چیز بود هم یک
رویای بزرگ برای آزادی و هم یک خطر بزرگ
برای تبدیل شدن احساسات جمعی به قدرت
سیاسی که این باعث میشد برخی اوقات
تصمیماتی گرفته شه که غیرقابل بازگشت
بودن. به همین دلیل تاریخ مفهوم دموکراسی
رو نمیشه فقط داستان آزادی مردم دونست.
این تاریخ همزمان داستان تلاش بشر برای
مهار خود بشر هم هست. ممکنه این سؤال
براتون به وجود اومده باشه که خب اگر من
مجبورم برای توضیح دموکراسی مستقیم برگردم
به ۲۵۰۰ سال پیش و آتن باستان آیا هنوز
همین رویا برقراره؟ هنوز هم کسی فکر
می‌کنه میشه دموکراسی مستقیم رو اجرا کرد؟
چون اگر صرفاً یک رویای شکست خورده در آتن
باستان بود شاید دیگه امروز کسی راجع بهش
جدی صحبت نمی‌کرد. اصلاً نیازی نبود که من
و شما امروز بشینیم در پلی‌لیست نظام‌های
سیاسی راجع به دموکراسی مستقیم بحث بکنیم.
واقعیت اینه که این رویا هنوز هم نمرده و
شاید معروف‌ترین کشوری که اسمش با
دموکراسی مستقیم خیلی جدی گره خورده همون
طور که در مقدمه عرض کردم کشور سوئیس
باشه. کشوری که سال‌هاست بخش مهمی از
تصمیمات سیاسیش رو با مشارکت مستقیم مردم
می‌گیره.
فقط مردم چند سال یک بار برای انتخاب
حاکمشون یا نمایندگانشون رأی نمیدن. بارها
و بارها درباره خود قوانین هم مردم رأی
میدن. از مسائل اقتصادی، از قوانین
مهاجرت، از مالیات گرفته تا سیاست‌های
اجتماعی، حتی اصلاح برخی از قوانین اساسی
رو هم مردم راجع بهش دائماً رأی میدن. در
بعضی از موارد سولوشنشون و کارکردشون هم
این‌گونهست. یعنی راهکاری که براش تعبیه
این‌گونهست. در بعضی از موارد
اگر تعداد مشخصی از شهروندان در یک کارزار
امضا جمع بکنن، می‌تونن یک موضوع رو بذارن
به رأی عمومی. یعنی مردم فقط انتخاب‌کننده
قدرت نیستن. می‌تونن مستقیماً قدرت رو در
کسری از زمان پاسخگو هم بکنن. در بعضی
شرایط حتی مردم می‌تونن قانونی که پارلمان
تصویب کرده رو همون طور که عرض کردم به
چالش بذارن براش رفراندوم برگزار کنن و
وتوش کنن در رفراندوم. خب این یعنی چیزی
فراتر از انتخابات؟ چیزی که ما معمولاً
تصور می‌کنیم از انتخابات این یعنی قدرت
سیاسی هیچ‌وقت از مردم به شکل کامل فاصله
نمی‌گیره و شاید به همین دلیله که خیلیا
سوئیس رو یکی از موفق‌ترین نمونه‌های
مشارکت سیاسی در جهان می‌دونن به عنوان یک
دموکراسی مستقیم.
ولی طبق معمول تا من میام خوبشو بگم باید
به یه سری چیزا هم دقت بکنیم. سؤال همینجا
مطرح میشه
آیا سوئیس به خاطر دموکراسی مستقیم موفق
شده یا دموکراسی مستقیم در سوئیس موفق
شده؟ به این سؤال فکر کنید چون سوئیس از
قبل شرایط خاصی هم داشته. باید برگردیم به
اون گزاره‌هایی که چند دقیقه پیش عرض کردم
خدمتتون. شما به سوئیس دقیق‌تر نگاه
بکنید. ویژگی‌هایی داره که همه کشورها
ندارن. جمعیتش نسبتاً کمه. ساختارش فدراله
یعنی تمرکز زداست. ثبات اقتصادی بالا
داره. سطح بالای آموزش داره و شاید مهم‌تر
از همه فرهنگ سیاسیش طی دهه‌ها شکل گرفته.
یعنی شما فقط تصور یک دموکراسی مستقیم رو
در خاورمیانه فقط تصورش رو از ذهنتون رد
بکنید که ببینید نتیجه‌ش چه خواهد شد. توی
همچین فضای سیاسی، فضایی مثل سوئیس،
مشارکت سیاسی می‌تونه آرام‌تر، می‌تونه
عقلانی‌تر و می‌تونه قابل کنترل‌تر پیش
بره. همین یک الممان که مردم از لحاظ
اقتصادی خیلی بیشتر از کشورهای خاورمیانه
تأمینن قابل تشخیصه براتون که چقدر
می‌تونه در تصمیم‌گیریشون تأثیرگذار باشه.
اگر آموزش رو در نظر نگیریم، اگر سنت
سیاسی رو در نظر نگیریم، اگر فرهنگ عمومی
رو نسبت به سیاست در نظر نگیریم.
همین مدل رو میشه بدون تغییر در کشوری با
ده‌ها میلیون جمعیت اجرا کرد. مثالی که
براتون قبلاً زدم از آتن هم یک الممان
ویژه داشت اینکه جمعیت آتن کم بود. برای
همین من خواستگاهش رو بیان کردم. جمعیت
سوئیس هم نسبت به بقیه کشورها اونقدر زیاد
نیست. نسبتاً خیلی کمتره. بنابراین آیا
می‌تونید همین مدل رو در کشوری با ده‌ها
میلیون جمعیت با شکاف‌های شدید اجتماعی با
بحران‌های عمیق اقتصادی یا رسانه‌های قطبی
شده اجرا کنید
اصلاً تصورش رو می‌تونید بکنید
اینجا دموکراسی مستقیم دیگه کمکم از یه
ایده خام فاصله می‌گیره چون در تئوری که
خب همه چی زیبا به نظر می‌رسه دیگه بذاریم
مردم تصمیم‌گیری بکنن ولی در جهان واقع یه
سؤال مهم‌تر مطرح میشه. اوکی بذاریم مردم
تصمیم‌گیری بکنن. کدوم مردم
با چه میزانی از آگاهی تحت تأثیر کدوم
رسانه
در چه فضای روانی؟ حتی در خود سوئیس هم که
براتون مثال زدم به عنوان یکی از مهم‌ترین
نمونه‌های دموکراسی مستقیم که موفق بوده
هم همیشه همه چیز ایدآل نبوده. از این هم
می‌تونم براتون مثال‌هایی بزنم. که فکر
می‌کنم مثال اولش جالب باشه و فکر می‌کنم
که در مثال اول شما هم‌رأی
مردم سوئیس بوده باشید. به واسطه اینکه خب
صابونش به تن ما خورده، به تن اون‌ها
نخورده بود و اتفاقاً می‌ترسیدن از اینکه
به شرایط ما شاید دچار بشن. در سال ۲۰۹ یک
رفراندوم سراسری می‌ذارن برای ساخت مناره
برای مساجد.
عجیب ممکنه به نظرتون برسه. مردم سوئیس
رأی میدن که دیگه مناره جدیدی برای مساجدی
که ساخته میشه کسی حق نداره بسازه و خب
حامیان و مخالفانی داشت این ماجرا حامیان
این طرح که ممنوع بکنن این موضوع رو
این ممنوعیت رو دفاع از هویت فرهنگی
خودشون می‌دونستن ترجیحشون حفظ فضای سنتی
سوئیس بوده از اسلام‌گرایی می‌ترسیدن
منتقدانش می‌گفتن خب این تصمیمه
تبعیضآمیزه چون یه تعداد قلیلی خیلی در
سوئیس مسلمان داریم ایان در اقلیتن و خب
شما اینجوری داری حقشون رو ازشون می‌گیری
آزادی مذهب رو داری نقض می‌کنی دیگه اگه
راجع به آزادی صحبت می‌کنیم از همه جوانب
باید بهش نگاه بکنیم و خب نمونه‌ای از ترس
اکثریت از اقلیت بود این می‌تونه بهتون
نشون بده که یک تعارضی می‌تونه بین رأی
اکثریت و حقوق بنیادین اقلیت در دموکراسی
مستقیم باشه یعنی تبدیل بشه به دیکتاتوری
اکثریت البته در این مورد فکر می‌کنم فرض
غلطی نداشتم که شما هم‌فکر مردم سوئیس
باید بوده باشید چون می‌دونید که چه بلایی
می‌تونه سر جامعه بیاره ولی چون ما اینو
تجربهش کردیم و احتمالاً احساسی نسبت به
مفهوم آزادی در این زمینه نگاه می‌کنیم من
مثال دیگه جذابی براتون می‌زنم که شاید
خنده‌دار به نظرتون برسه ولی زن‌ها در سال
حق رأی پیدا کردن در سوئیس فکر می‌کنید
چرا؟ چون مردانی که حق رأی داشتن باید در
یک رفراندوم حق رأیو به زنان می‌دادن که
نمی‌دادن. اکثریت مردها تا سال‌ها اجازه
نمی‌دادن که زنان حق مشارکت سیاسی در سطح
فدرال داشته باشن. بعضی از کانتون‌ها تا
سال ۱۹۹۰
هم بابت این موضوع مقاومت کردن که به زنان
حق رأی ندن. این ۱۹۷۱ که میگن در سطح
فدرال بود. این هم مثال خیلی قوییه که
بهتون نشون میده. اکثریت اگه نخوان حقوق
یک گروه دیگر رو بدن حالا تکلیف چیست؟
بنابراین در سوئیس هم بعضی رفراندوم‌ها
باعث ایجاد بحث‌های سنگین میشه درباره
مهاجرت، در رابطه با اقلیت‌ها، حتی در
رابطه با حقوق شهروندی. یعنی حتی
موفق‌ترین نمونه دموکراسی مستقیم در جهان
مدرن هم از خطر تصمیم‌های احساسی و فشار
افکار عمومی به شکل کامل در امان نیست. به
شکل ایدآلی اجرا نخواهد شد اون ایدآلی که
در ذهن من و شماست و شاید همین نکته
مهم‌ترین واقعیت درباره دموکراسی مستقیم و
این نظام سیاسی باشه. اینکه این سیستم بیش
از هر نظام دیگری همون طور که عرض کردم
وابسته به کیفیت جامعهست وابسته به بلوغ
جامعهست اگر جامعه بالغ‌تر باشه آگاه‌تر
باشه آرام‌تر باشه کمتر احساس رو در نظر
بگیره بیشتر عقلانی رفتار بکنه دموکراسی
مستقیم می‌تونه به مشارکت واقعی منجر بشه
و نتیجه خوبی هم می‌تونه بده اما اگر
جامعه دچار خشم باشه، درگیر قطبیدگی باشه
یا اسیر جنگ روایت‌ها باشه که من و شما
خیلی خوب این مفهوم رو درک می‌کنیم. همون
چیزی که قرار بوده صدای مردم باشه ممکنه
تبدیل بشه به یک ابزار برای هیجان جمعی و
حذف دسته دیگر. خب تا اینجای بحث دائماً
در دموکراسی مستقیم از حکومت مردم حرف
زدیم ولی خب حق میدم اگر این پرسش براتون
به وجود اومده باشه که خب اگه مردم
مستقیماً تصمیم می‌گیرن خب دولت از دولت
داریم نداریم دولت چه می‌کنه؟ رئیس‌جمهور
داریم در دموکراسی مستقیم کماکان معماری
قدرت چگونهست پارلمان چه میشه وزیرها رو
کی انتخاب می‌کنه اصلاً کشور چطور اداره
میشه وقتی اسم دموکراسی مستقیم میاد بعضیا
تصور می‌کنن با یه سیستمی طرفن که ثانیه
به ثانیه همه چیز به رأی عمومی گذاشته
میشه و خب دیگه هیچ ساختار حکومتی وجود
نداره ولی خب در واقعیت هیچ کشوری اینگونه
اداره نمیشه چون اصلاً امکان‌پذیر نیست
کشوری این‌گونه اداره بشه برای تک به تک
موارد روزانه همه چیز به رأ رأی عمومی
گذاشته بشه. در کشورهایی که از دموکراسی
مستقیم استفاده می‌کنند هم باز دولت وجود
داره، باز پارلمان وجود داره، باز دادگاه
وجود داره، مسئولان اجرایی وجود دارن چون
کشور باید اداره شه، بودجه باید نوشته شه،
زیرساخت‌ها باید ساخته شن، این قوانینی که
راجع بهش انقدر صحبت کردیم بالاخره باید
اجرا هم بشه دیگه یکی اینا رو باید اجرا
بکنه هزاران تصمیم باید به شکل روزمره
گرفته بشه. بنابراین در عمل دموکراسی
مستقیم اون شکلی که ما از بیرون ممکنه در
نظر داشته باشیم اجرا نمیشه. دموکراسی
مستقیم معمولاً در کنار یک دموکراسی
نمایندگی قرار می‌گیره نه به جای اون.
یعنی معماری قدرت
یکی از نسخه‌های جمهوریست که براتون مثال
زدم. کمتر البته جمهوری ریاستی معمولاً به
شکل جمهوری پارلمانیست. یعنی پارلمان وجود
داره. مردم نمایندگان پارلمان رو انتخاب
می‌کنن. این نماینده‌های پارلمانی که مردم
انتخاب کردن قانون پیشنهاد میدن. بودجه رو
تصمیم می‌گیرن راجع بهش. دولت رو کنترل
می‌کنن و بخش بزرگی از اداره کشور رو دارن
پیش می‌برن. در بعضی از کشورها مثل
جمهوری‌های پارلمانی که براتون مثال زدم
رئیس‌جمهورم وجود داره ولی خب بیشتر نقش
هماهنگ‌کننده یا نمادین داره. قدرت اجرایی
زیادی نداره و خب برخی از نسخه‌هاشم هست
که اصلاً این نقشو حذف کردن. صرفاً همون
نخست‌وزیر همه کار رو انجام میده. اداره
دولت رو به عهده داره نه یک رئیس‌جمهور.
یعنی دموکراسی مستقیم لزوماً شکل واحدی از
حکومت تولید نمی‌کنه که همه کار رو مردم
می‌کنن. تفاوت اصلیش اینجاست. در دموکراسی
عادی
بعد از انتخابات قدرت برای چند سال
تقریباً به شکل کامل در دست سیاست‌مداران
خواهد افتاد. ولی در دموکراسی مستقیم که
در کنار دموکراسی نمایندگی قرار گرفته
مردم می‌تونن وسط بازی وارد شن.
اگر پارلمان قانون رو تصویب بکنه که مردم
باهاش زاویه دارن این‌گونه نیست که مجبور
باشن صبر کنن تا انتخابات بعدی برای
پارلمان ۴ سال بعد اقدام بکنن. مردم
می‌تونن امضا جمع بکنن اون قانونی که از
پارلمان بیرون اومده و تصویب شده رو به
چالش بکشن. به رفراندوم بذارن. یعنی خود
مردم حتی لازم باشه می‌تونن قانون جدید رو
پیشنهاد بدن. یعنی قدرت سیاسی همیشه زیر
سایه امکان دخالت مستقیم مردم قرار داره.
در لحظه اراده بکنن می‌تونن وارد سیاست
بشن. به همین دلیل در این نظام سیاسی
کماکان سیاست‌مدار وجود داره ولی تنها
بازیگر میدان نخواهد بود. به عنوان مثال
سوئیس که براتون مثال زدم درش قدرت عمداً
بین نهادهای مختلف پخش شده. یعنی دولت
مرکزی همه کاره نیست. ایالت‌ها و مناطق
اختیاراتی دارن. شوراها بسیار قدرتمندن و
مردم هم در سطوح مختلف می‌تونن مشارکت
سیاسی داشته باشن. همون طور که براتون
مثال زدم. این معنیش چیه؟
معنیش اینه که هرچه در کشوری قدرت
متمرکز‌تر باشه دموکراسی مستقیم اجراش در
اون کشور سخت‌تره.
اگر نگم تحقیقاً باید بگم تقریباً
غیرممکنه. شما در یک کشوری که قدرت درش
متمرکزه بخوای دموکراسی مستقیم اجرا بکنی.
چون اگر همه چیز در دست یک قدرت متمرکز
باشه در یک مرکز قدرت باشه رفراندوم و رأی
مستقیم ممکنه فقط تبدیل بشه به ابزاری
برای تأیید همون قدرته. و اینجا دقیقاً
نقطه‌ایست که یکی از مهم‌ترین تفاوت‌های
دموکراسی مستقیم با پوپولیسم مشخص میشه.
پپولی که عرض کردم خطرش در دموکراسی
مستقیم هم هست اگه درست اجرا نشه. چون در
پوپولیسم یک رهبر سیاسی اون وسط هست که
معمولاً سر برمیاره و خیلی ادبیات
عوامانه‌ای هم داره و میگه من صدای مردم
هستم دیگه. ولی در دموکراسی مستقیم واقعی
همچین امکانی وجود ند. نیاز نیست یک نفر
صدای مردم باشه مردم خودشون صدا خواهند
داشت قرار نیست یک نفر در دموکراسی مستقیم
نماینده مطلق مردم باشه اساساً این واژه
خیلی دستخورده مردم به این راحتی استفاده
بشه مردم قراره خودشون صدا داشته باشن تا
جایی که ممکنه مستقیماً بتونن روی تصمیمات
اثر بگذارن چون راجع به کدوم مردم صحبت
می‌کنیم مهمه ممکنه هر کدوم نظر خاصی
داشته باشن قرار نیست یک نفر همشون رو
مصادره بکنه و شاید مهم‌ترین نکته م همین
باشه دموکراسی مستقیم فقط درباره رأی‌گیری
نیست
درباره معماری قدرته درباره اینه که قدرت
چقدر پخش شده مردم دقیقاً کجا و به چه شکل
می‌تونن واقعاً دخالت بکنن در عرصه سیاسی
چه چیزی جلوی تمرکز قدرت رو می‌گیره و آیا
حکومت واقعاً مجبوره به مردم پاسخ‌گو باشه
یا نه؟
صرفاً جایی که زیاد رأی‌گیری میشه معنیش
این نیست که دموکراسی مستقیم داره حتی
معنیش این نیست که دموکراسی داره چون
ممکنه در یک کشور در ۴۰ سال ۴۰ تا
انتخابات هم برگزار بشه ولی نتیجه‌ش رو من
و شما خیلی خوب می‌دونیم میریم سراغ سؤالی
که معمولاً در اکثر غریب به اتفاق
اپیزودهای این پلی‌لیست از خودمون
می‌پرسیم اینکه با تمام پیچیدگی‌هایی که
براتون مثال زدم با تمام تناقضهاش
و خطرهایی که من تا اینجا براتون مثال
زدمشون
چی میشه که کماکان دموکراسی مستقیم به این
شکلی که عرض کردم جذاب‌ترین رویای سیاسی
بشره؟ هنوز هم میلیون‌ها نفر در جهان باور
دارن که دموکراسی مستقیم شاید
عادلانه‌ترین نوع حکومت و حکمرانیست.
راستشو بخوای
با اینکه خیلی تناقض درونش زیاده میشه این
رو فهمید که چرا از زاویه مردم عادی بهش
نگاه بکنیم
از زاویه مردم عادی وقتی به قدرت نگاه
می‌کنید چه حسی دارید؟ همه ما دلمون
می‌خواد مشارکت سیاسیمون زیاد باشه. دلمون
می‌خواد ایجنسی و عاملیت داشته باشیم.
از زاویه جامعه و مردم عادی اگر بهش نگاه
بکنید خیلی وقت‌ها سیاست
فاصلهش از عموم جامعه خیلی دوره. خیلی
برای عموم جامعه دور از دسترس به نظر
می‌رسه. یعنی مردم رأی میدن اما بعداً
احساس می‌کنن دیگه هیچ کنترلی روی
تصمیم‌ها ندارن.
اون‌ها این موقعیت رو دارن تازه در یک
جامعه آزاد در یک جامعه دموکراتیک
نمایندگانی به عنوان مثال برای پارلمانشون
انتخاب بکنن. من دارم راجع به ساختار
پارلمانی صحبت می‌کنم
و خب باید ۴ سال تحمل بکنن تا این
نمایندگان به جاشون تصمیم بگیرن
خیلی امکانش کمه که اون پارلمان کاملاً
ساقط بشه حالا در نظام‌های پارلمانی راجع
بهش صحبت کردیم که انتخابات زودست دارن
ولی یک نظام ریاستی رو یک جمهوری ریاستی
رو در نظر بگیرید مثل آمریکا از جمهوری
پارلمانی فاصله بگیرید چون باز در اون
احتمالاتی هست برای اینکه انتخابات زود
هنگام برگزار بشه و نیاز نباشه که جامعه ۴
سال صبر بکنه اگر نتونن با همدیگه ائتلاف
کنن و دولت تشکیل بدن در اپیزودهای قبلی
راجع بهش صحبت کردیم یک جمهوری ریاستی رو
تصور بکنید
نمایندگان مجلسش واقعیت اینه که ۴ سال در
پارلمان خواهند بود
مردم یک بار تصمیم می‌گیرن و اون
نمایندگان در پارلمان ۴ سال هستن و به جای
مردم تصمیم خواهند گرفت. یعنی این کنترل
گویی از دست جامعه خارج شده. او احساس
می‌کنه ۴ سال یک بار میاد در جنجال‌های
سیاسی قرار می‌گیره رأیش رو به صندوق
می‌ندازه تازه در دموکراتیک‌ترین کشورها و
بعد ۴ سال باید صبر بکنه برای اینکه
تغییرش بده. احساس می‌کنه کنترلی رو
تصمیم‌ها نداره. فقط حزب‌ها عوض میشن.
چهره‌ها تغییر می‌کنن ولی خیلیا احساس
می‌کنن که قدرت واقعی کماکان در حلقه‌های
بسته می‌چرخه. کما اینکه باز هم نه فقط در
کشورهایی که تمامیت خواهند و توتالیتر
داره نظام سیاسیشون عمل می‌کنه نه.
حتی در دموکراتیک‌ترین کشورها هم می‌بینید
که قدرت در حلقه‌های بسته معمولاً جابهجا
میشه. شما تعداد مشخصی از سیاست‌مداران رو
می‌بینی که موقع‌های سیاسیشون فقط تغییر
می‌کنه. برای همین دموکراسی مستقیم میاد
این بین یک وعده خیلی قدرتمند میده. اینکه
مردم فقط تماشاگر سیاست نباشن. این سیستم
به انسان حس مالکیت سیاسی میده که شما هر
لحظه که اراده بکنی اگر با هم جمع بشید و
تصمیم بگیرید می‌تونید وارد
مرحله تأثیرگذاری در سیاست بشید و عاملیت
داشته باشید. قانون مجلستون رو می‌تونید
شما وتو بکنید. این حس رو میده به جامعه
که این کشور مال ماست و ما می‌تونیم اقدام
بکنیم براش. پس تصمیم‌ها هم باید واقعاً
دست ما باشه و این عاملیت رو جامعه حس
می‌کنه.
احساس ساده نیست صرفاً که انقدر ساده راجع
بهش صحبت بکنیم. در بعضی از جوامع وقتی
مردم حس می‌کنن که واقعاً صداشون اثر داره
شما این رو به وضوه می‌بینید در
دموکراسی‌های مستقیم که مشارکت سیاسیشون
هم بیشتر میشه چون واقعاً ایجنسی احساس می
واقعاً احساس می‌کنن عاملیت دارن. اگر
جامعه این میزان از قدرت سیاسی رو داشته
باشه و احساس بکنه که اثرگذاره مشارکت
سیاسیش هم افزایش پیدا می‌کنه. بنابراین
بی‌تفاوتی جامعه نسبت به سرنوشتش کمتر
میشه. رابطه مردم با حکومت و اصلاً با
مفهوم قدرت رابطه مردم تغییر پیدا می‌کنه
و خب در واقع یکی از بزرگ‌ترین جذابیت‌های
دموکراسی مستقیمم همینه. اینه که فاصله
میان مردم و قدرت رو کمتر می‌کنه.
در تئوری
هرچی مردم بیشتر وارد تصمیم‌گیری بشن فساد
سخت‌تر میشه، لابی‌گری محدودتر میشه،
سیاست‌مدارها کمتر می‌تونن پشت ساختارهای
بسته پنهان بشن. ولی خب اینا همش در
تئوریه. همون طور که گفتم موفق عمل کردن
دموکراسی مستقیم واقعاً به بلوغ جامعه
مربوطه. ارتباط مستقیم داره. اصلاً شاید
مهم‌ترین ویژگی دموکراسی مستقیم همین
باشه. مسئولیت‌پذیرتر
کردن جامعه.
چرا این رو دارم میگم؟ انقدر روی بلوغ
جامعه تأکید می‌کنم چون در بسیاری از
کشورها مردم از سیاست متنفرن.
در معنای دقیق کلمه مردم از سیاست در
بسیاری از کشورها تنفر دارن. ولی همزمان
مسئولیت همه مشکلات رو هم می‌ندازن گردن
سیاست‌مداران.
ولی وقتی خود مردم تصمیم‌گیر باشن، در
تصمیم‌ها شریک باشن و مشارکت داشته باشن،
دیگه نمیشه همه چیز رو انداخت گردن آنها
که سیاست‌مدارانن.
در مقابل آنها یک ماهی هم تشکیل میشه که
ایجنسی و عاملیت داره و شریک سیاسی هست.
این تغییر کوچیکی نیست.
این اون تغییریه که اگر یک جامعه بالغ درش
زندگی بکنن و دموکراسی مستقیم درست کار
بکنه می‌تونه جامعه‌ای بسازه که مردم توش
بیشتر مطالعه می‌کنن، بیشتر بحث می‌کنن،
بیشتر پیگیر سیاستن، بیشتر احساس مسئولیت
اجتماعی دارن، بیشتر نقد رو می‌شنون و
می‌پذیرن و خب در واقع طرفداران این سیستم
معتقدن انسان وقتی احساس بکنه تصمیمش
واقعاً اثر داره، بالغ قتر رفتار می‌کنه
ناخودآگاه
ولی خب اینجا دقیقاً همون نقطه‌ای که
مخالفان دموکراسی مستقیم هم وارد بحث میشن
حرف مهمی هم دارن این تصویر رو بیش از حد
خوشبینانه می‌بینن و سؤال خطرناکشون اینه
اگر مردم همیشه منطقی آگاهانه و مسئولانه
تصمیم نگیرن
چه میشه؟ حتی همون جامعه‌ای که از نظر ما
بالغ به نظر می‌رسه. ممکنه این جامعه بالغ
باشه ولی آی جامعه بالغ احساساتی نمیشه؟
آیا انسان اگر بالغ باشه حتماً بی‌مست از
اینکه تصمیمات احساسی نگیره؟ می‌خوام
بپردازم به عمیق‌ترین بخش این اپیزود.
یعنی خطرات دموکراسی مستقیم. در زیباترین
حالتش شبیه اینه که خب فاینالی جامعه
کنترل سرنوشت رو به دست خودش می‌گیره. ولی
همین چیزی که این سیستم رو جذاب می‌کنه و
نقطه قوتشه مثل بقیه ساختارهای سیاسی که
تا امروز با هم بررسی کردیم که جذابیتشم
همینه نقطه قوتش می‌تونه خطرناک‌ترین
نقطهش هم باشه چون این مدل بیش از هر نظام
دیگری همون طور که گفتم به جامعهش بستگی
داره دیگه وابسته است به کیفیت
تصمیم‌گیری مردم وابسته است و اینجا با یک
واقعیت خیلی ناراحت کننده‌ای ما روبهرو
باید بشیم که انسان اساساً انسان همیشه
منطقی تصمیم نمی‌گیره حتی اگر بالغ باشه.
خیلی وقت‌ها مردم بر اساس ترس تصمیم
می‌گیرن، بر اساس خشم تصمیم می‌گیرن، بر
اساس نفرت تصمیم می‌گیرن، بر اساس هیجان
تصمیم می‌گیرن. فضای روانی لحظه‌ای ممکنه
تصمیماتشونو دستخوش تغییر بکنه. فرض بکنید
در جامعه ما امروز به ویژه امروز که خشم
فوران داره می‌کنه تصمیم رو در دست مردم
بگذارن که فلان قشر رو اعدام بکنیم.
قابل تشخیصه براتون که راجع به کی دارم
صحبت می‌کنم.
تیره برق‌هایی که ممکنه در ذهن بسیاری
آماده باشه. واقعیت اینه که از سر نفرت
ممکنه جامعه دست به کشتار بزرگ هم بزنه با
یک تصمیم جمعی.
امروز ممکنه این خشم توسط جامعه که
خشم‌گینه و نفرت‌زده است درک بشه. اما در
آینده تاریخ بهش این‌گونه نگاه نخواهد
کرد. باور کنید این موضوع رو که تاریخ پر
از لحظاتیه که افکار عمومی در مدت کوتاهی
به سمت تصمیم‌هایی حرکت کرده که بعداً
فاجعه آفریدن یا بعداً فاجعه بار به نظر
رسیدن. مثال‌هایی که براتون زدم از سوئیس
از آتن باستان اون زمان فاجعه به نظر
نمی‌رسیدن.
بعداً که کمی بشر عقلانی‌تر بهشون نگاه
کرد متوجه تناقض‌ها و پارادوکس‌هاش شد.
بعد از بحران‌های امنیتی، بعد از جنگ‌ها،
بعد از حملات تروریستی مثال دارم براتون
می‌زنم. همه این‌ها با احساسات کار دارن
دیگه. جامعه ممکنه ناگهان آماده محدود
کردن آزادی‌های فردی بشه. در جامعه‌ای که
آزادی از همه چیز مهم‌تره
تبدیل به آرمان میشه
تصمیماتی که بر اثر این موقعیت‌های
ناگهانی گرفته میشه بعداً برای اون جامعه
یک زخم عمیق به همراه خواهد داشت چون
مثال‌هایی که براتون زدم لحظاتیست که درش
افکار عمومی ذهنش آماده است برای اینکه
آزادی اجتماعی رو محدود بکنه در جنگ در
حملات تروریستی هر چیزی که باعث ترس در
جامعه بشه. سیاست‌مدار خیلی راحت‌تر
می‌تونه آزادی مردم رو در این موقعیت
محدود بکنه. مثال‌هاش رو همین امروز که
داریم با هم حرف می‌زنیم دارید می‌بینید
مشاهده می‌کنید. در شرایط بحران اقتصادی
حتی ممکنه مردم به حذف حقوق یک گروه دیگه
رأی بدن.
ممکنه اقتصاد آزاد رو هم درگیر محدودیت
بکنن. در فضایی که کاملاً دو قطبی شده
سیاست ممکنه جامعه به جای فکر کردن فقط
واکنش نشون بده و دقیقاً همین جا یکی از
ترسناک‌ترین سؤال‌های دموکراسی مستقیم
متولد میشه که اگر اکثریت مردم چیزی رو
بخوان که اشتباه باشه واقعاً تکلیف چیه؟
این صرفاً یک سؤال تئوریک نیست که من از
اول این اپیزود سه یا بار تکرارش کردم.
فرض کنید همین فردا صبح که از خواب بیدار
میشیم در یک رفراندوم آزاد اکثریت جامعه
به محدود شدن آزادی بیان رأی بدن در یک
جامعه‌ای که درگیر ترسه راجع به جامعه
خودمون صحبت نمی‌کنم آزادی بیان برای ما
به ویژه برای ما خاورمیانه‌ای‌ها که
شوخی‌ست ولی در یک جامعه آزاد چون می‌دونم
الان اکثر شما که من رو می‌بینید احتمالاً
در غرب زندگی می‌کنید که من رو می‌بینید
چون اینترنت در ایران بستهست مخاطبان داخل
کشور خیلی به سختی می‌تونن ما رو ببینن
فرض بکنید این اتفاق بیفته
فرض بکنید یک رفراندومی برگزار بشه که
بخوان حقوق اقلیت رو درش حذف بکنن
و عموم جامعه با تصور اینکه امنیت از
آزادی مهم‌تره بهش رأی بدن.
فرض کنید ۱۰ سال پیش به عنوان مثال یا
همین امروز
اگر میگم ۱۰ سال پیش در ایران براتون مثال
می‌زنم چون انقدر دیگه فاصله مردم از دین
زیاد نشده بودن انقدر زده نشده بودن از
این مفهوم یعنی انقدر صابون یک حکومت دینی
هنوز به این شکل به تنشون اصابت نکرده بود
یه همچین کشتارهایی رخ نداده بود شاید
حالا ۱۰ سال پیش هم مثال واقع‌گرانه‌ای
نباشه ۲۰ سال پیش اگر رفراندومی گذاشته
میشد
و در اون رفراندوم به رأی گذاشته میشد که
تمام خدانباوران رو باید حاکمیت شناسایی
بکنه و باهاشون برخورد بکنه احتمالاً
جامعه ما ۲۰ یا ۲۵ سال پیش به این رأی
مثبت می‌داد. فقط مراکز استان‌ها رو در
نظر نگیریدا.
امروز رأی نخواهد آورد ولی اون روز شاید
رأی می‌آورد. تصور بکنید
این می‌تونه یک دموکراسی مستقیم باشه در
یک جامعه‌ای که این‌گونه قطبیست.
فرداش کشتار به راه می‌افتاد یا مردم
مجبور می‌شدن به خاطر امنیتشون از
آزادیشون صرف نظر کنن و دروغ بگن.
خداباوران خودشون رو خداباور جا بزنن.
هویتشون از بین بره.
اینجا یک مفهوم مهم وارد فرهنگ سیاسی میشه
به نام دیکتاتوری اکثریت
اینکه دموکراسی هم بدون آزادی و بدون
لیبرالیسم می‌تونه تبدیل بشه به دیکتاتوری
اکثریت اگر اپیزود گفتگوی من با
علی شاهی رو اپیزود آخری که فکر میکنم از
گفتگوها پخش کردیم رو مشاهده بکنید در
آخرش یه اشاره‌ای به این موضوع کردم
که دمو دموکراسی بدون لیبرالیسم هم
می‌تونه تبدیل بشه به دیکتاتوری اکثریت.
یعنی حالتی که اکثریت جامعه به واسطه قدرت
عددی خودش حقوق بخشی از انسان‌ها رو بذاره
زیر پاش. حقوق دیگری رو بذاره زیر پاش و
خب مفهومی برای آزادی به شکل قانون‌مند
تعبیه نشده باشه. این دقیقاً همون
نقطه‌ایه که دموکراسی هم
اگر در قالب قانون مهار نشه می‌تونه علیه
آزادی عمل بکنه. می‌تونه آزادی بخش اقلیت
رو در جامعه بگیره یا در موقعیت ویژه
تصمیماتی بگیره که آزادی مردم رو محدود
بکنه. برای همین در بسیاری از
دموکراسی‌های مدرن حتی اکثریت مردم هم
اجازه ندارن برخی از حقوق بنیادین رو به
رفراندوم بذارن و حقوق بنیادین دیگران رو
حذف بکنن. یعنی قانون اساسی، حقوق بشر،
دادگاه‌های مستقل در واقع اصلاً برای این
طراحی شدن یه کمی تلخه عذرخواهی می‌کنم
ولی باید بپذیریم. به هر حال ماییم دیگه
انسانیم. قانون اساسی، دادگاه‌های مستقل و
حقوق بشر در واقع طراحی شدن که جلوی خود
اکثریت جامعه رو بگیرن.
چون اگر جلوش گرفته نشه قطعاً به
دیکتاتوری اکثریت ختم خواهد شد. نکته
مهمیه چون خیلیا دارن تصور می‌کنن
دموکراسی یعنی هرچی که اکثریت خواست در
حالی که دموکراسی مدرن ترکیبیست از خواست
اکثریت و محدود کردن قدرت اکثریت چون
اکثریت ممکنه تصمیماتی بگیره که حقوق
اقلیت رو درش نادیده بگیره چون منافعش حکم
می‌کنه ولی خطر فقط به همین جا ختم نمیشه
یه خطر مهم‌ترم هست که به شکل ضمنی بهش
اشاره کردم کمی قبل‌تر تخصص
آیا واقعاً همه مردم دانش کافی دارن وقت
کافی برای کسب دانش در رابطه با برخی
مسائل رو دارن که در رابطه با موضوعات
پیچیده بتونن تصمیم بگیرن جهان امروز به
اندازه جهان آتن ۲۵۰۰ سال پیش ساده نیست
سیاست‌هایی مثل سیاست پولی مثل نرخ بهره
مثل تغییرات اقلیمی مثل ژنتیک
مثل ساختار اقتصادی یک کشور با میلیون‌ها
نفر جمعیت در جهان مدرن این مفاهیم به شدت
پیچیدن اونقدر پیچیده که حتی متخصصان امر
هم درش توافق نظر ندارن می‌بینید که
تئوری‌های اقتصادی متفاوتی بیان میشه در
جزئیات ممکنه با هم اختلاف نظر داشته باشن
پس اگر افکار عمومی بیشتر تحت تأثیر
احساسات باشه تحت تأثیر تیترها باشه تحت
تأثیر فض فضای رسانه‌ای باشه تا تحلیل
عمیق و تخصصی
چه اتفاقی میفته؟
این سؤال در عصر شبکه‌های اجتماعی به شدت
ترسناک‌تر هم شده. یعنی جهان امروز ما که
از جهان ۲۵۰۰ سال پیش خیلی پیچیده‌تره.
ولی جهان امروز ما که در عصر شبکه‌های
اجتماعی داریم درش به سر می‌بریم از جهان
۳۰ سال قبل ما هم خیلی عجیب و غریب‌تر
شده. چون در جهان امروز که ما درش زندگی
می‌کنیم افکار عمومی صرفاً شکل نمی‌گیرن.
نخیر مهندسی میشن.
به شبکه‌های اجتماعی نگاه کنید. به
الگوریتم‌ها نگاه کنید.
الگوریتم‌ها یاد گرفتن چیزی که مردم رو
بیشتر احساساتی می‌کنند رو وایرال بکنن.
چیزی که مردم رو بیشتر عصبانی می‌کنه.
چیزی که مردم رو بیشتر می‌ترسونه. چیزی که
مردم رو بیشتر می‌خندونه. چیزی که مردم رو
بیشتر ناراحت می‌کنه. چی وایرال میشه؟
معمولاً دقت بکنید به کانتنت‌هایی که
وایرال میشن. احساسات تند از هر قسمی بیش
از عقلانیت وایرال میشن.
در یه همچین جهانی دموکراسی مستقیم
می‌تونه از رویای حکومت مردم خیلی سریع
تبدیل بشه به حکومت ترندهای زودگذر،
تبدیل بشه به حکومت امواج احساسی، تبدیل
بشه به حکومت خشم‌های لحظه‌ای، تبدیل بشه
به حکومت جنگ روایت‌ها که من و شما خیلی
خوب درکش می‌کنیم امروز و شاید
ترسناک‌ترین سؤال همین باشه.
اگر روزی مردم
دیگه حتی نفهمن که افکارشون واقعاً مال
خودشون هست یا نه،
تکلیف چیست اگر تصمیم‌گیری در رابطه با
مسائل بنیادین رو روی دوش مردم بذاریم.
این پرسش پرسش مهمیه.
فقط لحظه‌ای فکر کنید که قراره بار
مسئولیت تصمیم‌گیری در رابطه با
پیچیده‌ترین مسائل بشری رو روی دوش عموم
جامعه بذارید.
در یک دموکراسی نمایندگی
یک اقتصاددان یک برایان کاپلانی به عنوان
مثال در حلقه‌های بسته قدرت می‌تونه حائض
اهمیت باشه حضورش
اگر قرار نباشه در یک دموکراسی مستقیم
بدون واسطه تصمیم‌گیری در رابطه با
پیچیده‌ترین مسائل اقتصادی رو روی دوش
جامعه بذارید
در رابطه با مسائل فکری هم همین‌گونهست
کما اینکه قابل تخمین باید باشه براتون
رابرت ساپولسکی مثلاً تعداد
فالوورهاش در اینستاگرام یک انوم فردی با
یک اینفلوئونسری باشه که تو سرش هندونه
خورد می‌کنه در شبکه‌های اجتماعی
از شمات اخلاق رفتار خودمونم به عنوان
افرادی که جامعه رو تشکیل میدن اگه صرف
نظر بکنیم یه مسئله جدی دیگه هم که سد راه
دموکراسی مستقیم هست
امکان عملی شدنشه
تا چند دهه پیش یکی از بزرگ‌ترین مشکلات
دموکراسی مستقیم یا حداقل طرفدارانش این
بود که آیا اصلاً عملی هست یا نه؟ چطور
میشه میلیون‌ها نفر دائماً درباره
تصمیم‌های سیاسی رأی بدن؟ چطور میشه هر
هفته یا هر ماه از کل جامعه نظر گرفت؟
برای همین خیلیا معتقد بودن که دموکراسی
مستقیم فقط در شهرهای کوچیک یا جوامع
کوچیک امکان‌پذیره. کما اینکه مثال‌هایی
که براتون زدم کماکان هم در کشوری مثل
سوئیس انجام میشه که جمعیتش نسبتاً کم هست
به عنوان یه کشور ولی خب کم‌کم اینترنت
اومد و ناگهان چیزهایی که غیرممکن به نظر
می‌رسید
کم‌کم از نظر فنی ممکن شد. امروز تقریباً
هر انسان یک دستگاه رأی‌گیری در قالب
اسمارت فون توی جیبش داره و خب همین باعث
شده که این سؤال رو مجدداً خیلیا مطرح
بکنن که اگر امروز مردم بتونن به شکل
آنلاین و فوری درباره مسائل مهم کشور رأی
بدن و نظرشون رو صادر بکنن آیا نیازی به
این حجم از سیاست‌مدار و ساختار نمایندگی
وجود داره چون می‌تونه شاید هزینه‌ها رو
هم کمتر بکنه حتی بعضی از جریان‌ها
ایده‌های جالب‌تری رو هم دادن مثل دم
دموکراسی دیجیتال یا مشارکت مبتنی بر بلاک
چین یا سیستم‌هایی که مردم بتونن مستقیم
مشارکت سیاسی داشته باشن. خب با توجه به
ابزاری که امروز در دست داریم در نگاه اول
این ایده‌ها خیلی جذابن چون گویی تکنولوژی
داره رویای قدیمی حکومت مستقیم و بی‌واسطه
مردم رو واقعی می‌کنه ولی خب باز مشکل
همینجا پیدا میشه اصلاً همینجا مشکل جدید
متولد میشه خطر اصلی شاید کمبود مشارکت
مردم نباشه برای اجرای دموکراسی مستقیم
بلکه دستکاری مشارکت مردمی باشه چون اگه
قرار باشه همه چیز آنلاین بشه
اونوقت سؤال این نیست که مردم به چی رأی
میدن. سؤال مهم‌تری هم هست. اینکه چه کسی
چه گروهی یا چه رسانه‌ای داره به افکار
بخشی از جامعه شکل میده برای مقاصد سیاسی
خودش. ما اطلاعات رو بی‌طرف دریافت
نمی‌کنیم. از قدیم هم بی‌طرف دریافت
نمی‌کردیم. همه ما سوگیری داریم در
اپیزودی راجع بهش صحبت کردم. ولی خب ما
دیگه در عصر الگوریتم‌ها
اساساً اطلاعات رو بی‌طرف دریافت نمی‌کنیم
و باید تلاش فراوان بکنیم برای اینکه
استدلال و تفسیر خودمون رو از وقایع داشته
باشیم. پلتفرم‌ها معمولاً تصمیم می‌گیرن
که ما چی رو ببینیم، چیو نبینیم، از چی
خشم‌گین بشیم، از چه چیزی بترسیم. این رو
به شکل توهم توطعه عرض نمی‌کنم خدمتتون.
خود رفتار ما این رو داره شکل میده. نه
اینکه حتماً یه گروهی اون پشت با مقاصد
سیاسی نشسته باشن. یک پلتفرم یک شبکه
اجتماعی برای درآمد بیشتر خودش ترجیح میده
ما رو بیشتر در اون پلتفرم نگه داره پس به
ما کانتنتی رو پیشنهاد می‌کنه که ما بیشتر
بهش تمایل نشون دادیم مستقیماً به دیتایی
که از خود ما می‌گیره هم بستگی داره این
یعنی شاید قدرت واقعی کمکم از دولت‌ها هم
عبور بکنه به سمت کسانی بره که می‌تونن
جریان اطلاعات رو کنترل بکنن یکی از
دلایلی که در حکومت‌های تمامیتخواه انقدر
حساسیت به جریان آزاد اطلاعات هست همینه.
اینکه تصمیم می‌گیره یک حکومت تمامیت‌خواه
که قدرت این رو داره به واسطه تمرکز قدرت
حقوق جامعه رو زائل بکنه. مثل وضعیتی که
الان ما در ایران دچارش هستیم که
پلتفرم‌ها رو همه رو ببنده. پلتفرم‌هایی
رو باز بذاره که کاملاً بتونه کنترلشون
بکنه. گردش آزاد اطلاعات رو جلوش رو یک سد
بزرگ و ضخیم و محکم بذاره و به واسطه این
بتونه جریان اطلاعات رو به نحوی کنترل
بکنه که نتیجه‌ای که دلش می‌خواد رو حاصل
بکنه. در چنین جهانی
دموکراسی مستقیم
می‌تونه همزمان دموکراتیک‌ترین رویای
تاریخ
و خطرناک‌ترین ابزار کنترل افکار اجتماعی
باشه. چون اگر افکار جامعه مهندسی بشه،
رأی جامعه هم می‌تونه مهندسی بشه و این
فقط در رابطه با حکومت‌ها نیست. همون طور
که عرض کردم می‌تونه کم‌کم حتی از دولت‌ها
هم عبور بکنه. شرکت‌های بزرگ فناوری،
شبکه‌های اجتماعی حتی مدل‌های مختلف هوش
مصنوعی ممکن در آینده توانایی بی‌سابقه‌ای
در جهتدهی به افکار عمومی پیدا بکنن. شاید
روزی برسه که سیستم‌ها قبل از خود انسان
بدونن که انسان قراره به چه چیزی رأی بده
و چه چیزی رو در چه شرایطی انتخاب بکنه.
شاید حتی اگر لازم باشه بتونن از لحاظ
ذهنی رأی یک انسان رو تغییر بدن با
داده‌ای که جلوی روش می‌ذارن. اینجا باز
این سؤال مطرحه که آیا تکنولوژی قراره
دموکراسی رو کامل‌تر کنه یا انسان رو به
یک موجود
پردیکتیبل‌تر، قابل پیش‌بینی‌تر و قابل
کنترل‌تر تبدیل بکنه؟ و شاید یکی از
جذاب‌ترین پارادوکس‌های زندگی در عصر مدرن
هم همین باشه. اینکه ما هرچی بیشتر ابزار
مشارکت مستقیم می‌سازیم همزمان ابزار
دستکاری افکار عمومی رو هم قدرتمندتر
می‌کنیم. شاید به همین دلیل هم هست که
امروز دموکراسی مستقیم در نمونه‌های موفقش
همیشه در کنار دموکراسی نمایندگی بروز و
ظهور پیدا می‌کنه. چون نمیشه تصمیم‌گیری
در رابطه با برخی از مسائل رو به شکل
مستقیم و بی‌واسطه روی دوش عموم جامعه
گذاشت. شاید برای همینه که دموکراسی
مستقیم بیشتر از اینکه یک نظام سیاسی باشه
یک آینهست. یک آینه‌ای که انسان وقتی
داخلش نگاه می‌کنه خودش رو می‌بینه نه
صرفاً فقط حکومتش رو. چون این سیستم بیش
از هر مدل دیگری بر یک فرض بزرگ بنا شده.
اینکه مردم اگر قدرت داشته باشن در نهایت
تصمیم درست رو می‌گیرن.
ولی تاریخ نشون داده که با این گزاره خیلی
مهربان نبوده. تاریخ نشون داده که مردم
گاهی با انتخاب بدون واسطه‌شون آزادی
ساختن. گاهی همون مردم در اوج ترس، خشم یا
هیجان به سمت محدود کردن آزادی حرکت کردن.
تاریخ نشون داده گاهی افکار عمومی جلوی
قدرت ایستادن.
گاهی همون افکار عمومی خودشون تبدیل به
ابزار قدرت شدن
و دیگری رو کنار زدن. شاید به همین دلیله
که دموکراسی مستقیم همزمان که یکی از
شیرین‌ترین رویاهای بشره، یکی از
ترسناک‌ترینشون هم هست. چون این سیستم در
نهایت ما رو وادار می‌کنه با این حقیقت
روبهرو بشیم. حقیقت دردناکی هم هست. که
هیچ جامعه‌ای
هیچ جامعه‌ای از سطح آگاهی بلوغ و اخلاق
مردمی که در اون جامعه زندگی می‌کنن
بالاتر نخواهد رفت. تاریخ بارها این رو
ثابت کرده یعنی باید سهم خودمون رو هم
بپذیریم. راجع به شرایط کنونی ایران صحبت
نمی‌کنما یه وقت سوء تفاهم نشه. یک در یک
اشل یعنی کمی باید زوم اوت بکنید از از
خیلی فاصله دورتری این ماجرا رو ببینید که
یک جامعه نمی‌تونه از سطح آگاهی و بلوغ و
اخلاق عموم جامعه عموم مردمی که در اون
جامعه زندگی می‌کنن فراتر بره. حالا اگر
شما دموکراسی مستقیم براشون اعمال بکنید
خیلی به بلوغ اون جامعه بستگی داره که چه
تصمیمی رو در انتها اتخاذ می‌کنه، چه رأی
رو صادر می‌کنه. سؤال واقعی اینه واقعاً
در انتها آیا انسان اساساً در ابتدای
اپیزود هم پرسیدم آماده حکومت کردن بدون
واسطه بر خودش هست یا نه؟ ولی مراقب باشید
که به این سؤال چه پاسخی میدیدا. چون
دقیقاً وقتی بشر گیر می‌کنه در اینکه آیا
بدون واسطه می‌تونه به خودش حکومت بکنه یا
نه که بره به مدل‌های دیگری فکر بکنه یکی
سر کلهش پیدا میشه و یک پاسخ دیگه‌ای به
این پرسش میده. اینکه اگر انسان انقدر
احساسیه، انقدر قابل فریبه، انقدر
ناپایداره که خب به این توافق رسیدیم
نمی‌تونه به خودش حکومت بکنه، شاید اصلاً
نباید قدرت رو سپرد دست مردم.
شاید باید قدرت رو سپرد به چیزی که
مقدس‌تره،
به چیزی که کامل‌تره.
مثلاً دین ه من و شما باهاش خوب آشنایی
ولی فقط من و شما نیستیم. این ایده
ایده‌ایه که هزاران سال بخش بزرگی از
تاریخ بشر رو شکل داده. اینکه مشروعیت
قدرت نه از مردم بلکه از خدا میاد.
ولی آیا حکومت دینی واقعاً می‌تونه این
مشکل رو حل بکنه؟ این مشکل
عدم توانایی حکومت انسان بدون واسطه بر
خودش رو یا فقط شکل متفاوتی از همون تمرکز
قدرت می‌سازه؟ با این تفاوت که دیگه این
قدرت متمرکز شده مقدس هم شده.
برای اینکه به پاسخ این پرسش بپردازیم
باید بریم سراغ اپیزود بعدی سراغ یکی از
بحث‌ برانگیز‌ترین نظام‌های سیاسی تاریخ
که فجایع عجیب و غریبی رقم زده تئوکراسی
یا حکومت دینی
اپیزود بعدی هم می‌بینمتون