درود بر شما بامداد چهارشنبه هشتم
اردیبهشت ۲۵۸۵
در ایران و شامگاه ۲۸ آوریل ۲۰۲۶
در شرق آمریکا
به س
می‌خوام بپردازم
یکی
آخرین وضعیت
بین ایران و آمریکا
بحث محاصره و بحث مشکلی که برای تولید نفت
ایران پیش اومده آخرین دیدگاه‌ها در
آمریکایی‌ها
جلسه شورای همکاری خلیج فارس و نگاه جدید
کشورهای عربی به جمهوری اسلامی
و موضوع اصلی که می‌خوام بهش بپردازم
یک بررسیه که امروز من در یک خبری انجام
دادم و اون اینه که جمهوری جمهوری اسلامی
برای بازسازی
خونه‌های لبنانیای طرفدار حزب‌الله
بهشون پول بلاعوض زده
ولی برای ایرانیا که می‌خوان خونه‌هاشونو
در جنگ بازسازی کنن گفته وام میدم
اونم
پولی که به حزب‌الله دادن دستکم سه چ
برابره که به ایرانیا بدن من در یک سال
گذشته مفصل به این پرداخت ختم
که جمهوری اسلامی پول مردم ایرانو برده
داده به لبنانیای طرفدار حزب‌الله
که بازسازی کنن خونه‌هاشونو در حالی که
زلزله‌زده‌های ایرانی خونه نداشتن اینا
اینو مفصل پرداختم در یک سال گذشته امروز
به یک چیز جدیدی رسیدم و می‌خوام اونو
بپردازم
به لبنانی‌ها پولو دادن برای خودشون لازم
نیست برگردونن
به ایرانیا گفتن پول برای خودتون نمیدیم
وام بهتون میدیم باید برگردونید
پولم پول ایرانیاست پول لبنانیا نیستا
و چندین برابر به لبنانیاهم دادن غیر از
اینی که اصلاً گفتن مال خودتون پس ندید
چندین برابر اون وامی که به ایرانیا دادن
به لبنانیا دادن از پول ملت ایران
من اینو مفصل با عدد و رقم برمی‌گردم
خدمت خدمتتون میگم اول راجع به آخرین
وضعیت روابط آمریکا و جمهوری اسلامی خبرها
رو و تحلیلا رو خدمتتون بگم.
دونالد ترامپ در حال تصمیم‌گیریه
که به محاصره ادامه بده یا حمله بکنه. به
نظر میاد محاصره چون داره جواب میده
ترامپ مایل فشار نظامی رو حفظ کنه
و اجازه بده که محاصره جمهوری اسلامی رو
از اینی که هست بیشتر ضعیف بکنه
وضعیت نفت جمهوری اسلامی داره بحرانی میشه
هر روز ما آمارهای جدیدی داریم که جمهوری
اسلامی هم صادرات نفتش به طور اساسی دچار
مشکل شده هم تولید نفتش
ترامپ امروز اعلام کرد که جمهوری اسلامی
در آستانه فروپاشی و پیشنهاد باز کردن تنگ
هرمزو به ما دادن
ترامپ البته گفته اونا زنگ زدن گفتن در
حال فروپاشی هستیم و آماده معامله سر تنگ
هرمز حالا ترامپ به ادبیات خودش میگه
ولی کاملاً معلومه که جمهوری اسلامی
محاصره بهش فشار آورده شده و می‌خواد
معامله کنه باز شدن تنگ هرمز رو
با برداشته شدن معاصره.
ترامپ امروز گفت تلاش می‌کنن وضعیت رهبری
خودشونو سامان بدن ولی نمی‌تونن. راست
میگه مشکل رهبری در جمهوری اسلامی وجود
داره. مجتبای
علنی نشده نه صدا نه تصویر. اداره سیاست
خارجی کشور مشکله که از وظایف رهبریه در
جمهوری اسلامی. اداره نیروهای مسلح به
مشکل برخورده که از وظایف
رهبری در قانون اساسی جمهوری اسلامی و
اصولاً اداره وضعیت جنگ و صلح مذاکرات
در اون سه تا راهکاری که ترامپ در مقابل
جمهوری اسلامی داشت مذاکره محاصره و
آمادگی برای جنگ به نظر میاد الان مذاکره
متوقف شده به جایی نرسیده محاصره رو داره
نتیجه می‌گیره ازش ش چرا
و
آمریکایی‌ها امروز هم روز سه‌شنبه
روی یک کشتی دیگه فرود اومدن بلو استار ه
در دریای عرب بازراسیش کردن بعد فهمیدن
کالا برای جمهوری اسلامی نداره بهش اجازه
دادن حرکت کنه یه کشتی رم با ۲ میلیون
بشکه نفت دارن می‌برن آمریکا که نفتشو
بفروشن توی قضیه مخازن نفتیشون که داره پر
میشه و دیگه جایی برای ذخیره کردن نفت
ندارن. نفتکشام داره پر میشه. امروز
آمارای جدیدی ما دیدیم
که اگر با همین وضعیت ادامه پیدا کنه چون
نمی‌تونن نفت صادر کنن مخازنشونم داره پر
میشه تولید نفتشون دچار مشکل میشه.
آمارای جدیدی که دیدیم امروز کپلر گفته
جمهوری اسلامی همین الان حدود ۹۰ میلیون
بشکه ظرفیت مخازنشه.
یعنی اگر نفت تولید بشه و صادر نشه جا
برای ۹۰ میلیون بشکه دارن از این ۹۹ از
این ۹۰ میلیون بشکه الان ۴۹ میلیون بشکه
پره یعنی حدود ۵۰ میلیون بشکش پره می‌مونه
۴۰ میلیون بشکه
کپلر میگه که بین ۱۲ روز تا ۲۲ روز یعنی ۲
هفته تا ۳ هفته
بقیه مخازنم پر میشه دیگه جمهوری اسلامی
جایی نداره که نفتی که تولید می‌کنن نگه
داره داره
و مجبور میشه تولید نفتشو شدید کاهش بده
با توجه به اینکه بعضی از چاه‌ها چاه‌های
خیلی قدیمی هستن اگه نفت تولید نکنن
کارشناسان میگن این چاه‌ها تا حد زیادی از
دست خواهند رفت از اونورم محاصره وارد
سومین هفته خودش شده آمریکاییاها الان
اعلام کردن امروز ۲۰ تا کشتی در چابهال
لنگر انداخته نمی‌تونه بیاد بیرون چون
محاصرن
۶ تا ۸ تا نفتکش در دریای عمان در جا
که خط لوله داره بارگیری کردن نمی‌تونن
بیان بیرون. یه تعداد نفتکش در خارک
بارگیری کردن اونام نمی‌تونن خلیج فارسو
ترک بکنن.
۲ تا آمار خیلی مهمم دادن. ظرفیت تولید
نفت ایران نصف شده نسبت به قبل از جنگ.
ظرف ۴۰ روز به دلیل محاصره آمریکا.
ظرفیت تولید نفت ایران نصف شده. الان
ظرفیت تولید نفت ایران رسیده ۱ میلیون و۲۰
هزار بشکه در روز.
ظرفیت بارگیری
۴ برابر کمتر شده رسیده به ۵۶۰ هزار بشکه
در روز هم ظرفیت تولید کم شده هم ظرفیت
بارگیری یواش یواش بزرگ‌ترین صنعت جمهوری
اسلامی که صنعت نفته وارد بحرانی میشه که
تا حالا جمهوری اسلامی اصلاً با اینجور
بحران روبرو نشده
سندکام گفته در چابر ۲۰ تا کشتی متحقف شدن
۶ تا ۸ تاش نفتکشه و اگر این محاصره
این‌جوری ادامه پیدا کنه،
صنعت نفت ایران به بزرگ‌ترین بحرانش از
زمان انقلاب ۵۷ تا الان دچار میشه. نه
می‌تونه تولید کنه، نه می‌تونه صادر کنه،
نه می‌تونه انبار کنه.
اون تابآوری که جمهوری اسلامی می‌گفتن ما
در مقابل آمریکا تاپ میاریم الان داره محک
می‌خوره.
تو میدون انقلاب و این‌ور شعار می‌دادن که
ما می‌ایستیم و تابا باوری ولی الان بحث
عدد و رقم بشکهست
مخزنا پر بشه اون موقع معلوم میشه جمهوری
اسلامی می‌تونه تاب بیاره یا نه
تاباآوری جمهوری اسلامی داره از دست میره
شکنندگیش داره بیشتر میشه
من خودم تعبیری که براش دارم حمله نظامی
۴۰ روزه یه حک چپ بود مثل بکس
تو صورت جمهوری اسلامی و این محاصره یه
حکیه در اونور صورت جمهوری اسلامی
محاصره داره تأثیر حمله نظامی رو کامل
می‌کنه
چه مشکلاتی به وجود میاره
این محاصره اگر ادامه پیدا کنه که داره
ادامه پیدا می‌کنه یه سری مشکلی که
زنجیره‌ای به هم مرتبطن
و هر کدومشونم یه مشکل بزرگن من بعضی از
اینا رو میگم
مشکل جدی در تولید نفت
مشکل جدی در ذخیره کردن نفت
مشکل جدی در صادرات نفت
پر شدن سواحل ایران در خلیج فارس و دریای
عمان از نفتکشا و نفتکشا در نزدیکی
بنادر جزایر که این اگر جنگ بشه خیلی
خطرناکه این همه نفتکش در خلیج فارس
و چابهار در نزدیک بنادر در ایران هستن.
کاهش تولید بنزین جلوتر اتفاق میفته.
مشکل تأمین درآمد ارضی پیدا می‌کنه جمهوری
اسلامی صادرات نفت و پتروشیمی و فولادش
داره از دست میره دیگه. صادرات فولاد
ممنوع شد. صادرات پتروشیمی متوقف شده.
صادرات نفتم متوقف بشه. این ۳ تا مثلث نفت
پتروشیمی فولاد یه ضربه بزرگی به درآمد
ارضی جمهوری اسلامی می‌زنه
برای صنایه‌ای که از پتروشیمیا خوراک
می‌گیرن برای تولید مشکل جدی پیش اومده
الان کمبود پلاستیک به وجود اومده
برای صنایه‌ای که ورقه فولادی می‌گیرن از
صنایه فولاد مشکل پیش اومده
در کنار اینا مشک مشکل گرانی داره با سرعت
میره جلو با سرعت بسیار زیاد
مشکل بیکاری داره گسترده‌تر میشه از جمله
به دلیل قطع اینترنت
تو این شرایط بعضی از مقامای جمهوری
اسلامی میگن باید معاصره رو بشکنیم و حمله
کنیم وگرنه کارمون تماوم
خضریان
عضو جبهه پایداری در کمیسیون امنیت ملی
گفته امامارات در حمله بعدی در کنار
آمریکا و اسرائیل وایمیسه و ما هم باید به
امارات حمله کنیم
در داخل کشور
بر سر اینی که چیکار کنن درگیری وجود
داره.
دولت سر اینترنت میگه من با شورای عالی
امنیت ملی همسو نیستم میگه قبول ندارم ولی
خود دولت شده عملای ظلم و از طریق وزارت
ارتباطات داره قطع اینترنتو اجرا می‌کنه.
باند جلیلی
با
سپاه وارد درگیری شده. طوری که رفتن روی
خبرگزاری تسلیم رو سابق ساختموناش شعار
نوشتن رجاوزو تسلیم افتادن به جون همدیگه
جبهه پایداری و یه بخش‌های دیگه‌ای از
سپاه
باند قالیبافم به جای خودش باند روحانی هم
به جای خودش باند عزیز جعفری هم به جای
خودش
همه می‌خوان اون خلع خامنه‌ای رو پر کنن
در شرایطی که خبری از مجتبی هم نیست
یه نکته‌ای که در این درگیریا وجود داره
داره جبهه پایداری بدنه اجتماعی داره در
بین ارزشی‌ها
تسنیم و سپاه و اینا در بین حکومتیا آدم
زیاد دارن
اون بدنه ارزشی بیشتر با جبهه پایداریه
چون در انتخابات ۳۰ بیشتر از قالیباف
جلیلی رأی دادن
تحریکشونم می‌کنن میگن مخالف مذاکرات
بیایید موضع بگیرید چون مذاکراتو قالیباف
می‌خواست انجام بده.
اونی که وضعیت جمهوری اسلامی رو بدتر
می‌کنه
اینه که گرانی و بیکاری دوشادوش هم دارن
میرن جلو هم گرانی زیاد شده هم بیکاری
زیاد شده من صبح امروزم عرض کردم ما به
سمت سونامی گرانی و بیکاری نمیریم ما وسط
سونامی گرانی و بیکاری الان قرار داریم یه
رقم امروز شنیدم خط فقر در ایران شده ۱۱۰
میلیون میلیون تومن هر کی درآمدش زیر ۱۱۰
میلیون تومنه در کلان شهرا فقیره زیر خط
فقر
یک
کاری که دولت امروز شروع کرده گفته
می‌تونن مردم قسطی خرید کنن
برن مواد خوراکی و اینا که می‌خوان قسطی
خرید کنن ببینید وضع ایرانیا به کجا رسیده
که قراره قسطی خرید کنن
یه کسی نوشته بود ماست و نوشابه و دستمال
رو قسطی می‌خریم. کیسه پلاستیکی شده ۶۰۰
تومن. نون شده ۳۰ ۰۰۰ تومن. عدد و رقما
حرف می‌زنن.
عدد و رقمو نمیشه نادیده گرفت.
یک اتفاق دیگه‌ای که افتاده
این الوفه و نهاده‌های دامی
که برای گاو و گوسفند و دامداریا میارن
این عرضشو قطع کردن باعث شده واردات
نهادهای دامی ع الوفه گرون بشه در نهایت
تولید گوشت و مرغ و تخممرغ و لبنیات
گرون‌تر شده و همه اینا برمی‌گرده به اونی
که توی خونهست دیگه
یعنی گوشت و مرغ و تخممرغ و این‌ها
چیزاییه که با زندگی روزمره مردم در
تماسه. من امروز صبحم عرض کردم بعضی از
دوستان شاید بودن اونجا عرایض منو شنیدن
ما دیگه با عبارت اینه که بریم یخچالمونو
پر کنیم یواش‌ یواش در ایران داریم
خداحافظی می‌کنیم. یه موقع مردم می‌گفتن
برای هفته می‌خوام خرید کنم بریم یخچالو
پر کنیم. مهمون داریم بریم یخچالو پر
کنیم.
اوضاع اقتصادی الان در ایران طوری شده که
دیگه با این واژه باید خداحافظی کرد.
سرعت فقیرتر شدن مردم اینقدر زیاده که
کلماتی که استفاده می‌کنیم جا می‌مونن.
سرعت فقیر شدن اینجوری میره جلو روزمره در
حالی که کلمات و ادبیاتمون هنوز با اون
نمی‌تونه خودشو تطبیق بده. ادبیات تغییر
ادبیات در دراز مدت رخ میده ولی فقیرتر
شدن به سرعت روزمره رخ میده.
در حالی که خیلی از ایرانیا دیگه نمی‌تونن
یخچالشونو پر کنن. ما هنوز از عبارتی
ممکنه استفاده کنیم که بریم خرید
یخچالمونو پر کنیم. ولی دیگه خیلی از
ایرانیا متأسفانه نمی‌تونن یخچالشونو پر
کنن از سایه سر جمهوری اسلامی. در حالی که
یه امر عادی بود برای ایرانیا. برای خیلی
از ایرانیا دست کم.
الان یخچالی ایرانی روز به روز خالی‌تر
میشه. اصولاً خیلی از کسایی که خرید
می‌کنن به یخچال نمی‌رسه.
در حد مایعتاج روزمره خیلیا سه وعد غذایی
رو نمی‌تونن بخرن.
ما داریم یواش یواش دچار فقر کالری هم
میشیم در ایران.
یعنی مردم یواش یواش سلامتشونم به خطر
میفته در اثر سوء تغذیه. سوء تغذیه همشم
این نیست که آدم کم می‌خوره یا زیاد
می‌خوره.
سوء تغذیه معنای دقیق‌ترش اینه که آدم
غذاهایی با کیفیت بخوره، با کالری بخوره.
یواش یواش این داره در ایران دچار مسئله و
مشکل میشه.
بحث اینترنت رو مفصل فردا صبح خدمتتون
میگم که اینترنت طبقاتی رو الان اجازه
بدید که بریم سراغ این بحثی که سخنگوی
دولت کرده فاطمه مهاجرانی
این چیز جدیدیه من جای دیگه ندیدم کسی
گفته باشه
امروز داشتم خبرها رو بالا پایین می‌کردم
دیدم که بانک بنیاد مسکن داره گزارش میده
چه تعداد خونه آسیب دیده و ما به بانک‌ها
گفتیم به مردم وام بدن که بتونن
خونه‌هاشون رو بازسازی کنن. بعد من یه
دفعه به یادم افتاد که جمهوری اسلامی دو
بار به لبنانیا پول داد برای خونه‌هاشون
که بازسازی کنن. وام نبود.
پوله رو داد برای خودشون.
الان که رسیده به مردم ایران میگه وام
میدیم بهتون پوله رو برای خودتون نمیدیم
خونه‌تونو بازسازی کنید بیایید از بانک
وام بگیرید قصی پس بدید در حالی که به
حزب‌الله نقد دادند و برد
چند تا نکته ظریف داره این رو می‌خوام
موضوع رو یه ذره باز کنم یکی راجع به
تفاوت عدد و رقمی که به حزب‌الله لبنان
دادن و به ایرانیا میدن که مال حزب‌الله
لبنان سه چار برابره یکی راجع به اینه که
به لبنانیا گفتن پول مال خودتون
به مردم ایران میگن وامه باید پس بدید
یه نکته دیگهش اینه که پول مال مردم
ایرانه
به خود مردم ایران نمیدن به لبنانیا میدن
اجازه بدید اینو با عدد و رقم باز کنم
خدمتتون
فاطمه مهاجرانی سخنگوی دولت گفته به
خانواده‌های آسیب دیده از جنگ
برای اجاره وام میدیم که اونم در انتظار
تصوبه و هنوز تصویب نشده جزئیاتشو اعلام
می‌کنیم
ولی به هر لبنانی
از صندوق توسعه عرض ملی صندوق ذخیره ارضی
پول دادن
اول لبنانیا رو بگم بعد جمهوری اسلامی رو
بگم که همین امروز اعلام کردن به مردم
ایران چقدر دادن چقدر می‌خوان بدن وام
چقدر به لبنانیا دادن و میگن پس نیارید.
در سال ۲۰۶ موقع که حزب‌الله و اسرائیل
وارد جنگ شدن ۲۰ سال پیش
فرماندهی جنگ در جبهه حزب‌الله با حسن
نصرالله بود و عماد مغنیه نفر دومشون قاسم
سلیمانی.
قاسم سلیمانی یه مصاحبه‌ای کرده با وب
سایت دفتر خامنه‌ای یه مصاحبه ۲و س۳ ساعت
است. من کامل گوش کردم توضیح میده قضیه
رو.
بعد حسن نصراللهلام یه مصاحبه‌ای داره با
قسان بن جدو از المیادین اونجا توضیح میده
میگه موقعی که سال ۲۰۶ حزب‌الله بمباران
شدید از ضاحیه بیروت کرد ۲۰۰ هزار خونه
لبنانیا آسیب دید این حرف حسن نسولالهست
میگه ما اومدیم یه تری ریختیم به اسم ابوا
که بیایم اینو بازسازی کنیم
بعد به این نتیجه رسیدیم موقعی که اینو
می‌خوایم بازسازی کنیم
این یه بودجه خیلی خیلی زیادی می‌خواد. یه
بودجه دیگه هم می‌خواد که این یه سالی که
اینا خونه‌هاشونو بازسازی می‌کنیم یه جایی
رو اجاره کنیم و یه سری وسایلم براشون
بخریم. وسایل زندگی مثل گاز و یخچال و
اینا که از بین رفت. میگه ما حساب کردیم
دیدیم خیلی پوله. بعداً من از یه منبع
دیگه متوجه شدم دستکم ۶۲۰ میلیون دلار
بوده.
حسن نصرالله میگه که خیلی پول بود ما بحث
کردیم که از کجا بیاریم این پولو گفت قاسم
سلیمانی گفت من مسئولیت منه من این پولو
تحمیل می‌کنم گفت قاسم سلیمانی رفت تهران
این پولو آورد و برگشت
حسن نصرالله توضیح میده میگه که اون موقع
فروش نفت ایران زیاد بود وضع مالی ایرانم
خوب بود راست میگه سال ۲۰۶ میشه سال ۸۵
موقعی بود که نفت رفته بود بشکه ۱۵۰ دلار
۱۳۰ دلار ۱۴۰ دلار ۱۵۰ دلار دولت احمدژاد
نفت زیادی فروخت ۷۵۰ میلیارد دلار در اون
۸ سال احمدژاد نفت فروخت خیلی پول بود ۷۵۰
میلیارد دلار
در همون موقع عربستان و قطر اماراتم اونام
نفت فروختن عربستان و امارات قطر این پول
رو بردن
در اروپا و آمریکا سرمایه‌گذاری کردن، سود
کردن الان هر سه تاشون هم امارات هم قطر
هم عربستان بزرگ‌ترین صندوقهای ذخیره ارضی
رو دارن. امارات خودش به تنهایی ۳ تریلیون
دلار پول نقد داره الان ۳ تریلیون دلار
یکی دو سه تا صندوق ذخیره عرضی متفاوت
داره سر جمع حدود ۳ تریلیون دلار پول داره
اینقدر الان اونا پول دارن هر جا در لندن
واشینگتن جایی میری میگه آقا فلان هتل
فلان تیم ورزشی میگن یا مال قطره یا مال
اماراته یا مال عربستانه نوش جونشونم عقل
داشتن حاکماشون رفتن سرمایه‌گذاری کرد. در
ایران چی شد؟ در ایران احمدژاد اون ۷۵۰
میلیارد دلارو به باد داد
بین مردم گفت نامه بدید پول بدم همینجور
پول داد توضیح شد عمده پول هم
توسط اطرافیاهای حکومت بالا کشیده شد. این
نوکیسه‌هایی که در ایران می‌بینید که
فسادای چند هزار میلیارد تومنی از اونجا
میاد دیگه. پول نفته. این خیلی خیلی خیلی
پولداره‌هایی که در ایران می‌بینید این
پول نفته. پول تولید و اینا نیست. از
حکومت بین اینا توضیح شده. اطراف حکومت هر
کی بوده پول برده دیگه. سردارای سپاه و
آقازاده‌هاشون و بچه‌هاشونو فرستادن تحصیل
این‌ور اونور در لندن و جاهای دیگه خونه
خریدن و اون علی انصاری رفته در لندن کلی
خونه خریده و بعد اومدن ایرانو زدن پشتشم.
رفتن قرارگاه‌های جنگی زدن. یه فساد
این‌جوری بوده دیگه. یه مدتم دیدید که
پرونده میومد بیرون فساد در فولاد فساد
چند هزار میلیارد تومنی در فلان جا
پوله این‌جوری هدر رفت. عربستان و امارات
و قطر رفتن سرمایه‌گذاریش کردن.
طوری که الان که ترامپ اومد خلیج فارس هر
کدوم از این سه تا کشور گفتن ما یک
تریلیون و خورده‌ای در آمریکا
سرمایه‌گذاری می‌کنیم. مجموعاً امارات و
عربستان و قطر در سفر ترامپ در ابتدای سال
گفتن که ما در مجموع حدود ۴ تریلیون دلار
در آمریکا سرمایه‌گذاری می‌کنیم که ترامپ
اصلاً می‌گفت این یکی از موفق‌ترین سفرها
بوده.
فقط یک قراردادش ۱۵ میلیارد دلار قرارداد
تسلیحاتی با عربستان بستن. بزرگ‌ترین
قرارداد نظامی تاریخه.
جمهوری اسلامی چیکار کرد یا پول رو
احمدینژاد بین اطرافیانشون توضیح کردن به
شکل رانت یا دادن به حوزه‌های علمیه یا
دادن به نیابتیا برن موشک درست کنن یا
خودشون در فساد و دزدی از بین بردن
یا همینیو که عرض می‌کنم به حزب‌الله
لبنان دادن
حسن نصرالله میگه ۶۲۰ میلیون دلار قاسم
سلیمانی رفت تهران از خامنه‌ای اجازه گرفت
از صندوق ذخیره ارضی برداشتن. پولی که
قرار بود برای بچه‌های آینده ایران باشه
ورداشتن دادن به حزب‌الله لبنان. الان
صندوق ذخیره ارضی تهش جارو شده. هیچی توش
نیست. هیچی توش نیست. یعنی اگه توش مثلاً
۵، ۶ میلیارد دلارم باشه خیلیه. چون هفت
هت ماه پیش قزنفری رئیسش می‌گفت ۱۲
میلیارد دلار توشه. نقد
حالا نروژو ببینید که بزرگ‌ترین صندوق
ذخیره ارضی دنیا رو داره که چقدر اون‌ها
رفتن پولشون رو سرمایه‌گذاری کردن که من
اینجا
ارزششو بذارید بهتون بگم که چقدر اون‌ها
پول رفتن
تأمین کردن
اون صندوق ذخیره ارضی که سوئدیا دارن
۲ تریلیون دلاره صندوق ثروت ملیشون ۲
تریلیون دلاره
۲۰۰۰ میلیارد دلار
ما ۱۰ میلیارد دلارم نیست اونا نفت فروختن
ماهم نفت فروختیم ما چهارمین ذخایر بزرگ
نفت دنیا رو داریم. نروجها اصلاً اونجوری
نیستن. خیلی کمتر از ما دارن. پوله دادن
به حزب‌الله لبنان. قاسم سلیمانی اون پولو
برد داد به اونا که ضاحیه رو بازسازی
کردن.
برج‌های بزرگ براشون ساختن. بعد از اینکه
برج‌ها رو ساختن اجاره خونه‌هاشونم دادن.
وسایل خونه هم براشون خریده بودن. موقعی
هم برجو ساختن بهشون اجاق گاز دادن، یخچال
دادن، تلویزیون دادن. پرده‌های
خونه‌هاشونم نصب کردن دادن تحویل یه کسی
به اسم حسن شاطری زیر نظر قاسم سلیمانی
این کارو کرد داد تحویل لبنانیا
اون از اون
۲ سال پیش دوباره سر حماس حزب‌الله با
اسرائیل درگیر شد ۲۰۲۰۳ دیگه اسرائیل حمله
کرد به حزب‌الله حسن نصرالله رو کشت هاشم
صفدینو کشت خیلی از مقاماتشونو کشتن و
ظاهی هم دوباره بمباران شد دوباره از جیب
مردم ایران پول دادن
نعیم قاسم دبیر کل جدید حزب‌الله گفت من
همین امروزم یه بخشی از صداشو در ایران
تشال ۴۰۰ میلیون دلار دیگه برادری ایرانی
به ما دادن این دفعه موقعی که مردم ایران
خودشونم مشکل داشتن اصلاً پول درآمد نفتم
بالا ن خود مردم ایران در تحریم و اینا
۴۰۰ میلیون دلار دیگه دادن ه نعیم قاسم
اومد گفت
من خودم گوش کردم حرفشو
گفت به اونایی که بیرون بیروت بودن ۱۲ ۰۰۰
دلار به هر خونواده دادیم اونایی که تو
بیروت بودن ۱۴ ۰۰۰ دلار دادیم برای اجاره
خونه و برای خرید وسایل خونه
برای ۱ سال اجاره خونه دادیم خونه‌هاشونم
با پول جمهوری اسلامی بازسازی کرد تاشم
گفت به عربی گفت من تشکر می‌کنم از
سماحت آیتالله خامنه‌ای و پول می‌گیرن و
اینجوری تعریف می‌کنه.
این پولی که به اونا داده شد به طور متوسط
به قیمت امروز اگر مبنای دلارو ۱۵۳ هزار
تومن بگیریم من این مبنا رو می‌گیرم هم
برای ایرانیا حساب می‌کنم هم برای لبنانیا
که یکسان باشه. به قیمت امروز به هر
خانواده لبنانی ۲ میلیارد تومن پول دادن
همین چند ماه پیش
به هر خانواده لبنانی از جیب ملت ایران ۲
میلیارد تومن پول دادن گفتن مال خودت پسم
نده
میانگین ۱۳ ۰۰۰ دلار دادن دیگه
به هر خانواده
میشه ۲ میلیارد تومن حدود ۲ میلیارد تومن
به هر خانواده لبنانی گفتن گفتن بلاعوضم
هست مال خودتون نمی‌خواید پس بدید حالا
برسیم به همین خانواده‌های ایرانی که در
جنگ اخیر آسیب دیدن ببینیم با اینا چیکار
کردن پول ملت ایرانو خانواده ۲ میلیارد
تومن به لبنانیا دادن
اون از حالا رسیدیم جمهوری اسلامی کشورو
وارد جنگ کرده خونه‌های مردم آسیب دیده
مردم رجوع کردن به دولت که بیا مال ما ارم
بازسازی کن دیگه مال لبنانیا رو رفتی
بازسازی کردی به هر خونوادهم ۲ میلیارد
تومن پول دادید پسم نگرفتید بیاید مال ما
ارم بازسازی کنید چون این پول برای ما
مردم ایران بوده دیگه اگه به لبنان نیاد
دادی باید به خودمونم بدی دیگه
فاطمه مهاجرانی سخنگوی نچسب دولت اومد
مصاحبه کرد از تلویزیون گفت نداریم
گفت نداریم بدیم
گفت به جاش تراک میدیم پول نداریم
بعد مجریه بهش گفت که آخه باید بدید گفت
می‌خوایم بدیم منتها نداریم بدیم
کی واجب‌تره لبنانی یا ایرانی
شما مگه دولت لبنانید شما دولت ایرانید
ناسلامتین
بعد اومدن گفتن نه نمیدیم ولی حاضریم وام
بدیم
در اثر سیاست‌های جمهوری اسلامی خونه
نابود شده
به لبنان پول دادن گفتن پس ندید به مردم
ایران گفتن وام میدیم چقدر وام میدن من
حساب کردم امروز
به خانواده‌های روستایی
برای بازسازی خونه‌هاشون ۳۰۰ میلیون تومن
وام میدن میشه چقدر؟ بر اساس دلار ۱۵۳
هزار تومن میشه حدود ۲۰۰۰ دلار به هر
خانواده لبنانی ۱۳۰۰ دلار دادن و پسم نده
به هر خانواده ایرانی ۲۰۰۰ دلار دادن پسم
می‌گیرن
این از خانواده روسای این عدد و رقم خود
جمهوری اسلامی همین امروز اعلام کرده
به غیر از خانواده‌های روستایی به
خانواده‌های شهری در شهرایی که زیر ۲۵
هزار هزار نفر جمعیت دارن ۴۰۰ میلیون تومن
وام میدن یعنی ۲۶۰۰ دلار
به لبنانیه ۱۳ ۰۰۰ دلار داد
بقیه شهرها به هر خانواده ۶۰۰ میلیون تومن
وام میدن میشه ۳۹۰۰ دلار به لبنانیه ۱۳
۰۰۰ دلار داد
برای کلانشهرهایی مثل تهران کسایی که
خونه‌هاشون در جنگ اخیر خراب شده ۷۰۰
میلیون تومن وام میدن ۴۰۰۰ ۱۵۰۰ دلار
نتیجه
نزدیک‌ترین رقمی که به ایرانیا وام میدن
۴۵۰۰ دلار
۳ برابرشو به لبنانی‌ها میدن ۱ و د به
لبنانیه میگن اون ۳ برابری که بهت دادیم
مال خودت به ایرانیه میگن ۳ برابر کمتر
بهت میدم وامم بهت میدم باید پسش بدی پول
مال کیه مال ملت ایران از این ضد
ایرانی‌تر مگه میشه بود؟
پول ملت ایرانو به لبنانیا بدی بگی پس
ندید به ملت ایران بگید که من کمکت ن
نمی‌کنم پول ندارم وام بهت میدم باید پسم
بدی
اگه مردم ایران میگن اینا ایرانی نیستن
راست میگن از این دیگه من واضح‌تر مثال به
ذهنم نمی‌رسه که بگیم آقا اینا ایرانی
نیستن
اینا اگر ایرانی بودن که این کارو
نمی‌کردن پول ملت ایرانو به لبنانیه بدی
به خودش ندی
من عدد رقمو امروز روز درآوردم. اون مال
لبنانیا روم که قبلاً درآورده بودم.
موقعی که آدم اینو نگاه می‌کنه کاملاً به
مردم حق میده. میگن نه غزه نه لبنان جانم
فدای ایران
و کاملاًهم جمهوری اسلامی رو میشه درک کرد
که چرا میره لبنانی و عراقی رو میاره همین
مردمو سرکوب کنه. هم پول این مردمو به
عراقیا و لبنانیا میده هم عراقی لبنانی
میاره سرکوب کنه. چون من دیروز پیروزم
خدمتتون گفتم
ریشه خود اینام
از لبنان و عراقه دیگه می‌دونید آخوندا
ریشه‌شون از لبنان و عراقه
۱۵۰۰ میلادی ۵۰۰ سال پیش
امپراتوری صفوی دولت صفوی مقابل امپراتوری
عثمانی بود برای که با اونا بجنگن اکثریت
جمعیت ایران سنی بود اسماعیلی اومد شیعه
رو به عنوان مذهب رسمی ایران اعلام کرد.
به ضرب زورم اکثریت ایرانیا رو شیعه کرد.
برای اینکه شیعه کنه نیاز به آخوند بود.
رفتن از لبنان
شیوخ شیعه رو در لبنان جبل آوردن که
یکیشون شیخ‌بهاییه. یه تعدادشون آوردن در
اصفهان. حوزه علمیه اصفهان در ۵۰۰ سال پیش
توسط لبنانی‌ها درست شد.
نهاد روحانیت در ایران به این معنای
امروزش از لبنان و عراق اومده. آخوندای
لبنانی و عراقی اومدن درست کردن. این‌ها
نوادگان همون آخوندایین که از عراق و
لبنان اومدن که الان بر جمهوری اسلامی
حاکمن.
۵۰۰ سال پیش در دوره صفویه اومدن. یواش
یواش صفویه اولین حوزه علمیه بزرگ رو در
اصفهان درست کرد. بعد در تبریز که
محل اصلی صفوی‌ها بود چون می‌دونید
صفوی‌ها از آذربایجان اومدن و
بعد در قم یواش یواش اینا تشکیلاتی برای
خودشون به راه انداختن که الان این
کاخهایی که برای خودشون ساختن تنه به
کاخهای واتیکان می‌زنه یه گزارش تصویری
هست حتماً بزنید ببینید بزنید مدرسه
خونساری‌ها قم
آدم نگاه می‌کنه میگه این این قصر چه ربطی
به طلبگی داره
یا اصلاً نه اون قصر مقبره خمینی رو
ببینید در بهشت زهرا
خمینی می‌گفت من یک موی کوخت‌نشینانو به
کاخ‌نشینان نمیدم بعد الان قصد مقبره‌ای
برای خودش درست کردن که با کاخ باکینگهام
بریتانیا رقابت می‌کنه من خاطرات شاه
فقیدو گوش می‌کردم که این همه اول انقلاب
گفتن چه کاخایی داره اول انقلاب خیلی این
بحث کاخ و کوخی مطرح بود. می‌گفتن شاه چه
کاخایی داره؟ من به عنوان خبرنگار رفتم
کاخهای شاه رو دیدم. صدابا رو دیدم.
نیاورانو دیدم. اینا یه اقامتگاه‌های
آبرومندیه. اصلاً کاخ نیست. یه اقامت‌گاه
آبرومند
اون پیشکاری که شاه داره
دم دستش بوده خاطرات تعریف کرده. در تاریخ
شفاهی هاروارد هست.
میگه که من بهش گفتم که حضرت این حمومی که
دارین خیلی کوچیکه اجازه بدید یه ذره
بزرگتر کنیم حموم گفت شاه به من گفت برای
چی همین میرم دوش می‌گیرم دیگه
الان آدم موقعی که میره نیاورانو نگاه
می‌کنه سعدآبادو نگاه می‌کنه یه اقامتگاه
آبرومنده کاخ نیست این که شما برید اینو
نگاه کنید مثلاً با کاخ ورسایل با کاخ‌های
فرانسه با کاخ‌های بریتانیا
تازه این شاه بود
یک ۲۵۰۰ سال سابقه شاهنشاهی در ایران وجود
داشت ولی الان برید قصد مقبره خمینی رو
ببینید ببینید چه کاخی درست کردن برای یه
آدمی که
اون همه ویرانی در کشور به بار آورده این
رو خواستم عرض کنم جدید امروز دیدم که هم
پول رو به لبنانیا دادن گفتن برنگردونید
به ایرانیا میگن وام بهتون میدیم و پولی
هم که به لبنانیا دادن ۴ برابر ایرانیاست.
بعد دولت خجالت نمی‌کشه میاد میگه ما پول
نداریم برای ایرانیا. درست در یه موضوع
مشترک هستا. آسیب دیدن خونه‌ها در اثر
جنگ. موضوعش متفاوت نیست. به لبنانیا پول
دادن گفتن مال خودتون به ایرانیا نمیدن.
در حالی که پولم مال مردم ایرانه.
من از این واقعاً اصلاً که دیدم
به ذهنم رسید آدم دیگه از این ضد
ایرانی‌تر نمی‌تونه باشه. پول مردم خودشو
ببره بده لبنانیا به مردم خودش در همون
موضوع بگه پول ندارم.
اما نشست شورای همکاری اینم خدمتتون عرض
کنم بعد بریم اسامی جاویدنامه رو بخونیم و
بریم سراغ پرسش پاسخ. یه نشستی در شورای
همکاری بود امروز سران شورای همکاری خلیج
فارس در جده عربستان اول اجازه بدید یه
ذره تاریخچهشو بگم شورای همکاری خلیجی
فارس سال ۱۹۸۰ یا ۸۱ درست شد ۸۱ شاید درست
شد
۶ تا کشورن کویت و بحرین و عربستان و قطر
و امارات و عمان
اون موقع تهدید عراق بود و تهدید جمهوری
اسلامی بود برای صدور انقلاب
اونا یک شورایی درست کردن از همدیگه حفاظت
کنن.
این شورا بعد از تهدید صدام حسین مهم‌ترین
کانون تهدیدش جمهوری اسلامی بود. مماشات
می‌کرد با جمهوری اسلامی
تا اینکه الان
جمهوری اسلامی با هم با موشک و پهباد به
همشون حمله کرد. حالا یه جلسه‌ای گذاشتن.
هدف این نشست چند تا چیزه.
اولاً که علنی خیلی اعلام نکردن گفتن ما
دنبال راهکارای مسالمت‌آمیزیم برای دعوای
آمریکا و جمهوری اسلامی ولی پشت پرده
چیزای دیگه رو پیگیر می‌کردن دارن تلاش
می‌کنن برای پیدا کردن یه پاسخ مشترک به
تهدیدات نظامی جمهوری اسلامی با هم بحث
می‌کنن که چیکار کنیم این جمهوری اسلامی
که با موشک و پهباد به ما حمله کرده بازم
می‌تونه حمله کنه ما در مقابلش چیکار کنیم
راجع به این بحث کردن یک در هدف کوتاه
مدتی هم دارن اینه که به ترامپ چی بگن؟
بگن آقا معاصره رو ادامه بده، مذاکره رو
ادامه بده یا حمله کن به جمهوری اسلامی
راجع به این دارن مشورت می‌کنن چون ترامپ
داره تصمیم می‌گیره اینا می‌خوان به عنوان
متحدای آمریکا و به عنوان کشوری که جمهوری
اسلامی بهشون حمله می‌کنه نظر خودشونو به
ترامپ بگن نظرم مخفیانه میگن علنی نمیگن
این د تا
و سوم و بلند مدت اینا می‌خوان تکلیف
آینده خودشونو بدونن میگن ما یه کشورایی
هستیم سرمایه‌گذاری می‌کنیم دنیا میاد
اینجا سرمایه‌گذاری می‌کنه. شرکت آمازون و
نمی‌دونم شرکت‌های گوگل و اپل و اینا میان
در این کشورای ما سرمایه‌گذاری می‌کنن. خب
جمهوری اسلام این موقع که به این شرکت
حمله کرد، به ما حمله کرد اینا دیگه
نمیان. دارن با هم مشورت می‌کنن که در
آینده چیکار بکنیم با این قضیه. ما اساس
اقتصادمون، اساس امنیت ملیمون روی
سرمایه‌گذاریاست. حالا جمهوری اسلامی مثل
گاو زخمی داره حمله می‌کنه.
کشورهای حوزه خلیج فارس در واقع دارن میگن
ما مثل بازار فروش کریستال و چینی
می‌مونیم که یه گاوی به اسم جمهوری اسلامی
اومده باشه تو مغازه. خب ما با این چیکار
بکنیم؟
آیا مذاکره با این گاوه جواب میده؟ به
نظرم امارات داره درست فکر می‌کنه. امارات
میگه در مغازه چینی‌فروشی که خلیج فارسه
مذاکره با یه گاوی مثل جمهوری اسلامی جواب
نمیده. باید بزنیش.
قطر و عربستان بیشتر دنبال راهکارهای
آروم‌تر. اماراتیا خیلی تندن تو این قضیه.
حقم دارن. چون جمهوری اسلامی ۲۲۰۰ تا
پهباد و ۵۵۰ تا موشک فقط به امارات زد.
بیش از اسرائیل به امارات حمله کرد. ۴۴ کل
حملاتی که جمهوری اسلامی به کشورهای دیگه
کرد به امارات به تنهایی بود. عرض کردم
قبلاًم بهخاطر عقده دبی یه وزیر اماراتی
گفت دیگه گفت به این دلیل اینقدر به ما
حمله کردن که اونچه که ما هستیم اونا
نبودن جمهوری اسلامی نبود راستم میگن
مقامات جمهوری اسلامی عقده دبی رو داشتن
الان دارن فکر ایشن که چیکار کنن امارات
تندتر از بقیهست امارات میگه من این تهدید
دائمی رو قبول نمی‌کنم و با اسرائیلم داره
همکاری نظامی می‌کنه همین دیروزم خبر
منتشر شد که در حین جنگ
امارات تنها کشور عربی بوده که یه سامانه
پدافندی گنبد آهنین اسرائیل اومده تو خاکش
مستقر شده نیروهای نظامی اسرائیلم اومدن
به امارات کمک کردن امارات داره محکم‌تر
جلو جمهوری اسلامی
می‌ایسته
اینم از این که اینا به احتمال زیاد در
آینده در رویکردهای دفاعی خودشون تجدید
نظر می‌کنن نگاه می‌کنن که کی متحدشونه کی
دشمنشونه شونه نگاه مردم این کشورام حتی
تغییر کرده به دوست و دشمن الان دیگه به
اسرائیل به عنوان دشمن نگاه نمی‌کنن به
جمهوری اسلامی دارن به عنوان دشمن نگاه
می‌کنن در حالی که در گذشته جهان عرب دشمن
اصلی رو اسرائیل می‌دونست و چون اروپاییا
دفاع محکمی از این کشورا نکردن ناتو هم
دفاع محکمی ازشون نکردن من معتقدم
تکیه‌شون با آمریکا بیشتر میشه تکیه این ۶
کشور با آمریکا بیشتر میشه چون چون دیدن
آمریکا ازشون دفاع کرد مخصوصاً در مورد
سامان‌های پدافندی آمریکا بهشون کمک کرد
سامانه‌های دفاعی آورد اینجا به همین دلیل
اینا بیشتر به سمت آمریکا میرن و بیشتر به
سمت اسرائیلم میرن و همکاری بیشتر با
اسرائیل علیه جمهوری اسلامی
یه خبر دیگه هم خدمت دوستان بگم که یک خبر
مهمیه
د تا خبر د تا خبر مهم دیگه هم بگم نکته
تحلیلیشم خدمتتون بگم بعد بریم سراغ
جاویدنام‌ها
امارات امروز اعلام کرد از اپک و اپک پلاس
میره بیرون
خیلی خبر شوکه کننده اپک سازمان کشورهای
صادرکننده نفته
فکر می‌کنم در اواخر دهه ۱۹۶۰ یا اوا
اوایل دهه ۱۹۷۰ فکر می‌کنم تأسیس شد که
شاه هم یکی از کسایی بود که معمار تشکیلش
بود.
اپک قبلاً خیلی مؤثر بود مخصوصاً عربستان
و ایران دو قدرت اصلی اپک بودن و اپک در
تعیین میزان تولید نفت و عرضه و تقاضا در
بازار و قیمت نفت خیلی مؤثر بود. الان به
دلایل مختلف اهمیت اپ کمتر شده.
تولیدکننده‌های دیگه اومدن مثل آمریکاییا
خیلی تولیدشون زیاد شد الان. بزرگ‌ترین
تولیدکننده نفت جهانن. کانادا تولیدش زیاد
شده. روسیه، برزیل اینا باعث شدن اهمیت
اپک کم بشه. الان یک/ پنجم نفت دنیا از
منطقه خلیج فارس میره و اپک نمی‌دونم چند
درصد تولیدو داره ولی اهمیتش خیلی خیلی کم
شده.
نروژ و کشوری دیگه هم هستن. ضمن اینکه یه
نهاد دیگه هم درست شد. اپک پلاس. بعضی از
اعضای اپک بهعلاوه مثلاً نروژ و روسیه و
اینا رفتن یه سازمان دیگه‌ای درست کردن و
تأثیرش کم شد. اماراتیا یه دلیل مهمی که
اومدن بیرون اینه که تولید نفتشون با
سهمیه‌شون در اپک نمی‌خونه. تولید نفتشونو
می‌خوان بیشتر کنن و سهمیهشون در اپک راضی
کننده نبود. ضمن اینه که میگم اپک کلاً
ضعیفم شده ولی اینی که امارات اعلام کرد
من از اپک و اپیک پلاس میام بیرون نشون
میده که
در بازار نفت تغییرات جدی داره رخ میده
این تصمیمی هم که اماراتیا گرفتن همون طور
که فکر می‌کنم امروز انور قرقاش اعلام کرد
جزئی از تصمیمات راهبردی کلانشونه
اماراتیا دارن در امنیت ملی خودشونو تجد
نظر می‌کنن در راهبردهای امنیت ملیشون
تجدید نظر می‌کنن. درکترین دفاعییشون
تجدید نظر می‌کنن. این حمله جمهوری اسلامی
به امارات خیلی چیزا رو تغییر میده. دیگه
با جمهوری اسلامی هم برای دور زدن تحریما
همکاری نمی‌کنن. دبی هم دیگه فیلتر تنفسی
جمهوری اسلامی نخواهد بود. متأسفانه
متأسفانه
این کاری که جمهوری اسلامی کرد به مردم
بندرباس و اینام آسیب می‌زنه. چون تجارت
با دبی یک ممر درآمدی برای مردم جنوب و
بندرباس و اینا بود. از این به بعد این
کاهش پیدا خواهد کرد در دراز مدت و این به
مردم بندرعباس آسیب خواهد زد. کاهش تجارت
با دبی رونق رو از بندرباس متأسفانه خواهد
گرفت. این چیزی که در آینده احتمالاً
اتفاق میفته.
اینم از این و آخرین خبر اینه که
مس صدراعظم آلمان دیدگاه‌هاشو به جمسامی
یه ذره تغییر داده خاطرتون هست گفتم که
اینا اروپاییا اگه ببینن جمهوری اسلامی
سقوط کرده به اپوزیسیون مردم نزدیک میشن
اگه ببینن جمهوری اسلامی سر جاشه به
جمهوری اسلامی نزدیک میشن الان دوباره این
اتفاق افتاده مرسی یه موقعی در جنگ ۱۲
روزه می‌گفت این کاری که اسرائیل می‌کنه
یه کار کثیفیه که به جای ما داره می‌کنه.
خیلی موضع محکمی الان گفته که من فکر
نمی‌کنم جمهوری اسلامی
نمی‌دونم ضربات بهش مؤثر بوده باشه اینا
کاملاً دوباره داره می‌چرخه به سمت جمهوری
اسلامی ترامپم جوابشو داده ترامپ بهش گفته
مرس نمی‌دونه درباره جمهوری اسلامی از چه
چیزی صحبت می‌کنه. گفته ایران هسته‌ای کل
جهان را به گروگان خواهد گرفت. به مرسم
گفته
کاری با جمهوری اسلامی می‌کنم. ترامپ گفته
کاری با جمهوری اسلامی می‌کنم که کشورهای
دیگر باید قبلاً انجام می‌دادن. جای تعجب
نیست که آلمان تا این حد ضعیف عمل می‌کند.
اینم خبرهایی که خدمتتون گفته بودم. فردا
صبحم راجع به اینترنت طبقاتی اطلاعات
جدیدی گرداآوری کردم. اینترنت هفت طبقه
درست کردن. که فقط به خاطر اینکه دسترسی
عادی مردم به اینترنت رو از بین ببرن و
تبدیلش بکنن به یه کاسبی برای خودشون اونو
فردا صبح مفصل خدمتتون میگم فردا صبح
واشینگتن که میشه ظهر ایران اما اسامی
جاویدناما
از شما می‌خوام که اگر مایلید و براتون
ممکنه
به نشانه احترام بلند شید یا هرطوری که
مایل ازده احترام
اسامی رو می‌خونم.
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
علی‌رضا شهسوار
۳۳ ساله ۱۹ دی مشهد عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام حسین
بخشی ۲۶ ساله ۱۹ دی میدان کلانتری قرچک
عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنا نام
حسین کوهستانی ی ۳۱ ساله ۱۸ دی بلوار
رسالت شمالی مشهد عزیز مشهد عزیز مخصوصاً
وکیل آباد و هفت تیر مشهد از جمله جاهایی
بوده که خیلی عزیزنای عزیزای جاویدنام ما
اونجا کشته شدن خیلیا رو در مشهد کشتن من
اعتقادم اینه هم در ایران بعد از جمهوری
اسلامی معلوم میشه که چه تعداد کشتن هم در
یه جایی مثل وکیلآباد و هفته تیر مشهد
خیلی بیشتر از این‌هایی که گفته میشه
کشتن.
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
امیرمحمد شاهکرمی
۱۴ ساله ۱۴ ساله ۱۴ ساله ۱۸ عده‌ای
بازداشت شده تحویل پیکرش بعد از ۲ ماه
بوده خیلی از عزیزان ما رو بازداشت کردن
بعد از چند هفته چند ماه جسدشونو دادن این
یعنی چی یعنی در زندان
کشتن اینا رو
بازداشت شدن سالم بودن در زندان اینا رو
تحت شکنجه کشتن کسی در پشت دیوارها نیست
که بفهمه چیه قهل حسن خان عزیز بوده این
عزیزمون
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام امید
کلابی ۳۰ ساله پیمانکار ساختمان
پدر یک پسر ۶ ساله ۱۸
پرستر عزیز در رضوانشهر عزیز در استان
گیلان عزیز ۲۰۰ میلیون تومن برای تحویل
پیکرش گرفتن
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام سینا
ملکی ۱۷ ساله ۱۷ ساله ۱۷ ساله ۱۸ دی
کرمانشاه عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام سعید
بوستانی
۳۰ ساله ۱۹ دی تربت جام عزیز در همه جای
کشور کشتن در چهار گوشه ایران کشتن
فرزند ایران و جانف میهن جاوید نام مهدی
فاضلزاده گودرزی ۵۲ ساله ۱۸ دی بابل عزیز
و نفر آخر امشب فرزند ایران و جانف میهن
جاویدنام آیدا براسا ۲۰ ساله دانشجوی رشته
روانشناسی ۱۹ دی تهران عزیز یاد همشون
گرامی بریم سراغ پرسش و پاسخ با دوستان
خروج امارات از اپک چه ضرری به جمهوری
اسلامی اسلامی می‌زنه به طور مشخص علیه
جمهوری اسلامی نیست علیه اپک هست تضعیف
اپک و امارات می‌خواد مسیر خودشو از اپک
جدا بکنه اونی که بیشتر به جمهوری اسلامی
آسیب می‌زنه کاهش تجارت دبی با جمهوری
اسلامیه سخت‌گیری امارات به شرکت‌های
پوششی و صرافی‌هاییه که با ایران کار
می‌کنن
چرا جمهوری اسلام این جرت و جسارت حمله
پیشستانه نداره با اینکه می‌دونه تحقیر
شده و نهایتاً بهش حمله میشه چون می‌دونه
که جنگ چقدر براش خطرناکه. جمهوری اسلامی
الان مسئله‌ش بقاست.
جمهوری اسلامی دوست داره این جنگ تموم بشه
بگه من سقوط نکردم.
مسئلهش الان بقاست. انواع و اقسام
بحران‌ها روبروئه.
گرایش در جمهوری اسلامی هست برای حمله
پیش‌دستانه ولی هنوز گرایش غالب نیست.
اگر محاصره این‌طوری بشه که تولید نفت
جمهوری اسلامی به طور اساسی دچار مشکل
بشه، نفت نتونه صادر کنه و انبار کنه،
اونجا شاید برای شکستن این وضعیت حمله
پیش‌دستانه کنه. شاید ولی به ضررش میشه
اگه بخواد حمله کنه.
اسرائیل از خداشه که جمهوری اسلامی دوباره
وارد جنگ میشه.
اجازه بدید سؤالات رو ببینیم
با این وضع اقتصادی چقدر طول می‌کشه که
جمهوری اسلامی
اجازه بدید سؤالو ببینم
ببینید محاصره
پیش‌بینی اینه که ۱۲ تا ۲۲ روز دیگه دیگه
وضعیت نفت جمهوری اسلامی رو دچار مشکل جدی
خواهد کرد. این چیزیه که
فوری‌ترین بحرانیه که جلو جمهوری اسلامیه.
ببینیم که چطور جمهوری اسلامی باهاش روبرو
میشه.
چقدر دیگه این داستانا طول می‌کشه؟ در
مورد نفت گفتن حداکثر تا ۵۰ روز صنعت نفت
ایران دچار بحران بسیار بسیار شدید خواهد
شد بسیار شدید که اون ممکنه منجر به
اثرگیری جنگ بشه
آیا ممکنه جمهوری اسلامی پس از پر شدن
مخازن نفت چاه‌ها را به دریا تخلیه کنه
منطقاً نه ولی جمهوری اسلامی منطقی عمل
نمی‌کنه ممکنه هر جنایتی بکنه حکم حکومتی
که مردم خودش رو می‌کشه، مردم ایران رو
می‌کشه
می‌تونه با دریام چنین جنایتی بکنه.
پتیشن دعوت از شاهزاده جهت سخنرانی در
پارلمان، استرالیا و نیوزیلند مفیده.
حتماً مفیده. هر حرکت ایرانیا در راستای
دفاع از انقلاب ملی و دفاع از رهبر انقلاب
ملی بکنن مفیده.
خب اجازه بدید
تحلیلتون در مورد دیدار پادشاه بریتانیا و
ترامپ چیه؟ مهم نیست. پادشاه بریتانیا
خیلی کاره‌ای نیست.
به نظرتون کی وقت خیزش مردم می‌رسه؟ به
نظرم
جلوتر که بریم این خشمی که در اثر بیکاری
و گرانی و قطع اینترنت و اوضاع بد
اقتصادیه دوباره این خشم داره در مردم
انباشته میشه ولی هیچ‌کس نمی‌تونه بگه کی
این اتفاق میفته من دو بار قبلاً به فاصله
۲ ماه اینا گفتم ولی واقعاً الان باید
ببینیم شرایط چطور میشه من ۱۴۰۱ رو ۳ ماه
قبلش در کلاب‌هاس پیش‌بینی کردم. گفتم
جامعه در شرایط پیشا قیامه. قیام اخیر رو
هم فکر می‌کنم ۴۰ روز قبلش پیش‌بینی کردم
که جامعه قیام خواهد کرد در دی ماه.
۳ هفته پیش گفتید تا ۳ هفته دیگه نزنه
دیگه نمی‌زنه. یعنی الان حمله کنسله دیگه.
کلاً اگه تا آخر این هفته نزنه. الان
برنامهشون به نظر من حمله نظامی نیست.
برنامه‌شون محاصرهست.
الان دارن جواب می‌گیرن از محاصره. محاصره
میرن جلو. فعلاً برنامه حمله نظامی من
نمی‌بینم که داشته باشن. احتمالش خیلی کم
می‌بینن. صفر نیست. احتمال حمله نظامی
خیلی کمه. بیشتر الان آمریکاییا منتظرن
این ناو‌ها وایسن به شکل محاصره و محاصره
جواب بده.
خیلی ممنون لطف دارید
به نظر شما ترامپ تصمیم به انداختن کامل
جمهوری اسلامی گرفته ترامپ می‌خواد جمهوری
اسلامی رو تسلیم کنه
اگر شرایط اقتصادی طوری باشه که مردم
ایران قیام کنن و جمهوری اسلامی سرنگون
کنن ترامپ مخالفتی باهاش نداره اسرائیل
دنبال سرنگونی محکم‌تر ترامپ بیشتر دنبال
تسلیم تیم کردن جمهوریستانی
دکل نفتی غیب شدو فراموش کردید بله از این
چیزام اتفاق افتاده
اگر جنگ احتمال داشته باشه احتمال داره
این بار آمریکا زمینی حمله کنه من تصورم
اینه که اگر بخوان نیروی نظامی پیاده کنن
بیشتر در خلیج فارس و جزایر احتمالش هست
برای کل ایران احتمالشو خیلی خیلی کم
می‌دونن
کشورهای غربی چه راه‌های دیگه‌ای باید برن
تا بالاخره بفهمن حمایت از مردم ایران
تنها راهه؟
اروپاییا که خیلی فاصله دارن با این
آمریکا باز بهتر اومده به سمت مردم ایران
بهترینشو اسرائیل اومده آمریک اروپاییا
منم قبول دارم که خیلی کاسبکارانه دارن
برخورد می‌کنن و نگاه می‌کنن ببینن اگه
مردم ایران در سرنگونی جمهوری اسلامی برن
جلو میان زنبیل خودشونو می‌ذارن تو صف
اگرم ببینن نه مثلاً فعلاً جمهوری اسلامی
نمیفته دوباره قش می‌کنن به سمت جمهوری
اسلامی
چرا امارات از اپک خارج شد؟ توضیح دادم
خدمتتون. جام جهانی رو جنگ تأثیر داره؟ به
نظرم نه زیاد. محاصره هوایی امکان‌پذیر
هست؟ بله. اگر بخوان منطقه پرواز ممنوع
درست کنن می‌تونن این کارو بکنن. در مورد
عراقم این کارو کردن.
به نظرتون ناو آیزنهاور می‌خواد جایگزین
جرالفورد بشه؟ ممکنه جراالفورد بیش از ۳۰۰
روزه در عملیاه ۱۰ ماه در عملیاه رکوردار
عملیاته معمولاً ناوهای آپوربر ۶ ماه دیگه
حداکثر عملیات می‌کنن ناو جلارففورد خیلی
در عملیات بوده باید برگرده باید ببینیم
برمی‌گرده یا نه
جنگ ما جنگ خارنی نیست خارجی نیست کاملاً
جنگ داخلیه و در این زمینه باید به مردم
ایران کمک بشه آمریکا و اسرائیلم گفتن ما
می‌خوایم به مردم ایران کمک کنیم که
جمهوری اسلامی سرنگ بار درود به نظر شما
گارد جاویدان با پرست‌ها و ارزشی تو
خیابان درگیر خواهد شد
در اینی که در خیابان‌های ایران الان
بخواد درگیری به وجود بیاد نه فکر نمی‌کنم
در موقعی که مردم قیام کنن اون موقع ممکنه
حکومتیا بخوان جلو قیام مردم دوباره
بایستن الان بعید می‌دونم چون الان مردم
در مرحله انباشت خشمن
بعد از مرحله انباشت خشم به شرایط
پیشاقیام نزدیک میشیم و بعدش قیام هست.
وقتی نمی‌تونه نفتو صادر کنه چه فرقی
می‌کنه تو اپک باشه یا نه؟ این تصمیم
درازمدته مربوط به بسته شدن موقت تنگ هرمز
نیست اونا از اپک میان بیرون چون می‌خوان
اصولاً در آینده دیگه با اپک نرن جلو
از مقامات اسرائیل خبری نیست چرا هست
نتانیاهو و فرمانده ارتش مکرر دارن موضع
می‌گیرن گفتن آماده هم هستیم علیه جمهوری
اسلامی
خب خیلی ممنون و متشکر کر ۱ ساعت خدمتتون
بودیم
فردا صبح هم ۷ و نیم صبح واشینگتن
ی و نیم ظهر اروپای مرکزی و ۳ ظهر تهران
در خدمتتون خواهم بود اگر خبر مهمی نباشه
با این اینترنت هفت طبقه که تبدیل به یه
کاسبی شده برای جمهوری اسلامی خدمتتون
توضیح میدم که چهجوری اینو تبدیل کردن به
یه کاسبی بزرگ مواظب خودتون باشید دور
نیست که روزی که ایران عزیزو از جمهوری
اسلامی اشغال‌گر پس بگیریم.