فرمان حیرت آور رهبر جدید حکومت علیه
مذاکرات اتمی استعفای غالیباف و اولین
شورش علیه مجتبی خامنه‌ای در رأس حرم قدرت
چرا مجتبی خامنه‌ای [موسیقی] حسین طائب
دنبال نابود کردن هرگونه مذاکره با آمریکا
هستند و راهبرد آن‌ها چیست با ادامه این
روند چه سرنوشتی [موسیقی] در انتظار ایران
است آیا ایران در حال تبدیل شدن به کره
شمالی دوم است بهدی مهدوی [موسیقی] آزاد
امروز شنبه به ۵ اردیوشت ۱۴۰۵ به
چشم‌انداز. خوش آمدید.
[موسیقی]
خانم‌ها آقایون اگر براتون نشانه‌ها مهم
هستند اگر تحولات رو بر مبنای رخدادها
نشانه‌ها تحلیل می‌کنید بدانید که حتماً
می‌دانید بدانید که در یک اتفاق کاملاً
بی‌سابقه حداقل در ۲۰ سال اخیر سومین ناو
هواپیمه برای آمریکا هم وارد خاورمیانه شد
و دور ایران جا گرفت حالا ارتش آمریکا ۳
تا ناوگروه هواپیمابر تهاجمی در مقابل
جمهوری اسلامی ایران داره ناو در
هواپیمابر جورج دبلیوش ناو جراالفورد و
البته ناو آبرا نیک که در دریای عرب هست
علاوه بر این اتفاق بی‌سابقه یه اتفاق باز
مهم کلیدی شاید تکان‌دهنده هم داریم همین
۳ ساعت چ ساعت پیش دونالد ترامپ
رئیس‌جمهور آمریکا چند ساعت قبل اعلام کرد
سفر استیوت کاف و جنت کشنر به پاکستان
برای دیدار با مقامات حکومت ایران رو لغو
کرده و عملاً گفت دیگر مذاکره‌ای در کار
نخواهد بود. یعنی گفت دیگه قرار نیستش که
شما سوار ۱۸ ساعت سوار هواپیما بشید در
مورد هیچ حرف بزنید اون‌ها هر موقع بخوان
خودشون با ما تماس می‌گیرن به این ترتیب
حالا با اطمینان بسیار بالا میشه گفت
مذاکرات آمریکا با حکومت ایران به دیوار
آخرین برخورد کرد میشه گفت مذاکرات شکست
خورد تمام شدانسی حداقل در کوتاه مدت برای
مذاکره و تفاهم ترامپ با جمهوری اسلامی
وجود نداره مگر آنکه معجزه‌ای بشه یا
مقامات حکومت ایران ناگهان تصمیم تصمیم
بگیرن جام زهری بنوشند
از حالا از امروز دیگه رسماً آمریکا به
صورت جدی محاصره دریای ایران رو ادامه
خواهد داد احتمالاً دوباره برای بار سوم
کار به درگیری نظامی کشیده خواهد شد
ایالات متحده آمریکا اسرائیل وارد برخورد
نظامی میشند به سبک دو دوره قبلی و دنیا
همراهی نداره یا تنگه هرمز رو به زور
نظامی باز کنه یا فعلاً برای مدتی با این
مسئله کنار بیاد و بازی کنه از نگاه حکومت
ایران اونا میگن که ما یقه خیر دنیا رو
خیر اقتصاد دنیا رو گرفتیم با در واقع
بستن تنگی هرمز و آمریکا هم خ یقه اقتصاد
ایران رو گرفته با محاصره دریای ایران
حکومت ایران میگه ب میگه ببینیم کی کم
بیاره ببینیم کی زودتر تسلیم میشه این از
نگاه جمهوری اسلامی ایران هست خب برای اون
مردمم مهم نیستن نصف مردم ایرانم ببینن
مهم نیست و تصور می‌کنه که خب اون‌ها اما
در مقابل فشار رسانه‌ها افکار عمومیشون
آسیب‌پذیرن فکر می‌کنه که برنده میشن چرا
اینطور شد یعنی این اینکه مذاکره دیگه
نابود شد برای جامعه ایران خبر خوبی نیست
برای برای اقتصاد ایران خبر بدیه برای
مخالفان جمهوری اسلامی البته شاید خبر
خوبی باشه چون در تمام روزهای گذشته
اعتراض داشتن به آقای ترامپ برای خیلی از
کسانی که در دی ماهزی دادن شاید خبر خوبی
باشه اما چرا از نگاه حکومت این‌طوری شد
بهتون میگم چهارشنبه و پنجشنبه گذشته اگه
یادتون باشه قرار بود دور دوم مذاکرات
ایران آمریکا در پاکستان برگزار بشه اسلام
آباد یادتون هست که به صورت یکطرفه از
جانب حکومت ایران لغو شد یعنی گفتن پیش یه
پیشفر پیش‌شرط مسخره درست کردن گفتن تا
محاسبه دریای ایران وجود داره ما نمیام
آخرشم نیومدن اما دلیلش چی بود حالا فاش
شده دلیلش اختلافات شدید دولت وزارت خارجه
تیم قالیبا و خلاصه میشه گفت تمام کشور با
دفتر مجتبی خامنه‌ای و حتی خود مجتبی
خامنه‌ای بوده مجتبی اینطور که در واقع در
گزارش‌های
اختصاصی ایران اینترنشنال هم منتشر شده.
چند ساعت قبل سفر تیم ایران پیام مجتبی
خامنه‌ای به هیئت دیپلماتیک ایران ابلاغ
میشه که در اون رهبر جدید حکومت به شدت از
مقامات کسایی که درگیر مذاکره بودن انتقاد
می‌کنه که چرا خطوط قرمزو رعایت نکردید؟
چرا درباره مسئله اتمی اصلاً حرف زدید
وارد مذاکره شدید؟
همون خط قرمزای مسخره علی خامنه‌ای حالا
پسرش مجتبی خامنه‌ای مجتبی خامنه‌ای بعدشم
تأکید می‌کنه که دوباره خط قرمز می‌ذاره
میگه هر نوع مذاکره یا بحث درباره موضوع
اتمی اصلاً ممنوعه خط قرمز اوست میگه
اصلاً واردش نباید بشید تمام اصلاً حرف
نباید بزنید
و اعضای هیئت مذاکرات ایران رو گفته میشه
از جمله ظاهراً خود قالیواف رو توبیق
می‌کنه در مورد توبیق شخص قالیباف من
مطمئن نیستم از اینجا به بعد دیگه همه چیز
به هم می‌ریزه.
قابل پیش میره. عباس عراقچی ارزیابیش این
بوده که تازه عراقچیه واقعاً ضد وطنه ضد
مذاکره‌ای که برای خودش تمام کشورو نابود
کرد اون میگه که حالا این حکم مجتبی
خامنه‌ای به معنای مرگ مذاکراته.
قالیباف هم ظاهراً نمی‌پذیره. دستور مجتبی
خامنه‌ای باید بپذیره که نمی‌پذیره استعفا
میده و خب توی سفر پاکستان که امروز رفتم
قالیباف نبود که البته ظاهراً قرارم نبوده
باشه. پزشکیهم دیگر معترض بودن. بعد به
نقل از قالیباف تو یک سخنرانی عمومی نقل
شده که در جمع یکی از در جمع در یه
سخنرانی در واقع داخلی که در جمع یه
تعدادی از دوستانش اطرافیانش گفته که
یه تعداد از نیروهایی که ا اسمشو گذاشته
لباس شخصی‌ها شبه نظامیان لباس شخصی راجع
به تندروی‌هاشون حرف می‌زنه اینکه اون‌ها
درگیر مذاکره نیستن با مذاکره مشکل دارن و
میگه اونا آخرش کشور رو نابود خواهند کرد
به همین به همین سادگی به همین سادگی و
میگه آخرش کشور رو نابود خواهند
خانم آقا یه سؤال کلیدی این وسط وجود داره
تا سؤال اینه که چی شده دیگه ب می‌دونید ب
ب اینو بگم حاشیه‌ها دیگه اصلاً مهم نیست
داستان ساده شده این میشه دیگه آخرش بگه
من خواستم چند تا چیز دیگه رو تعریف بکنم
بگه مهم نیست اینه که مجتبی خامنه‌ای و
تیمش با هر نوع امتیاز با هر نوع بدبستان
با دنیا و آمریکا مخالفن اصلاً با مذاکره
حتی مخالفن با همه چی مخالفن و سران سه
قوه در واقع گفتم پزشکیان وزیر خارجه
قالیباف تمام ساختار اجرای کشور شوک و
مبهوت از این حماقت
شوک و مبحوت به تصمیمات عجیب دفتر مجتبی
یا حتی خود مجتبی اعتراض می‌کنن و معترضن.
خانم آقا من تحلات پشت پرده رو نمی‌دونم
اما اینو می‌دونم که از دیروز همه تو این
کشور دارن پیام میدن که همه حکومتیا که
وحدت باید حفظ شود. وحدت باید حفظ شود و
همه باید پشت سر
آشنا باشن. سایت حسن روحانی حتی حسن
روحانی سایتش یه بیانیه داده به نقد ۲ تا
دولتش
امضا هم نداره معلومه خودش نوشته که تو
سایت حسین روحانی بیانی داره به نقل از د
تا دولتش که آره دولت‌های روحانی خواستار
حفظ وحدت شدن یعنی چی حفظ وحدت شدن واسه
چی از دیروز همه گفتن آقا حفظ وحدت پشت
مجتبا معناش روشنه اینی که سران سه قوه
نپذیرفتن استعفا داده قالیباف مجتبی گفته
شما هسته‌ای حرف استعفاده این اولین شورش
هست خانم آقا در صورت عالی حکومت
علیه تصمیمات عجیب دقت کنید دیگه فقط
مجتبی نیست محور مجتبی خامنه‌ای حسین طائب
درباره مسائل بین‌المللی
دنبال یک کلمه می‌گشتم که مثلاً اینا رو
بتونیم معرفی کنی پیدا نکردم مثلاً مجتائب
قشنگ نیست نتونستم یه چیزی پیدا کنم که
این محور رو نشون بده یه اسمی بسازم در
مورد این‌ها برای اینکه دقیق‌تر متوجه
بشیم چه اتفاقی افتاده توجهتون رو به
حرف‌های امروز یکی نمایند مجلس علی یک
نمایند به اصطلاح مجلس علی خزریان عضو
کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس جلب
می‌کنم. صراحتاً گفته گفته تصمیم کلان
نظام نظام جمهوری اسلامی بر عدم مذاکره
گرفته شده و انواع تبادل پیام عینشو
می‌خورم در شبکه‌های اجتماعی از طریق
خبرنگاران از طریق نخستوزیر کشور ثالث و
غیره باید متوقف شود.
در ایران برای شیران زنان مردان جوانان
کودکان پیران این همون مسیر کره شمالی
نیست چه فرقی داره موقعی که میگیم مسیر
کره شمالی بله که می‌فهمیم که ایران با
کره شمالی فرق داره بله که می‌فهمیم کره
شمالی از جغرافیاهای منزوی هست ایران ۱۳
تا همسایه داره البته که متوجه میشیم
تفاوت دو کشور رو منتها مسیر سیاسی مسیر
تبلیغات اینترنتم مثل کره شمالی بحث
نمی‌خوان بکنند این یک نوع مسیر انزواطلبی
مفرد فرت افراطگرایی در انزطلبی برای حفظ
قدرت نیست این مسیر نابود کردن اقتصاد و
صنعت ایران نیست این خانم آقا اینو از من
بشنوید این مسیری نیست که حتی کوبا رفت
کوبا در واقع در تاریخ موند با تحریم‌ها
شما واردش میشی اصلاً ماشیناش بالا ۷۰ سال
پیشن ولی حداقل زیباییشو حفظ کرد حداقل
زیبایی فرهنگی و تنوع فرهنگیشو حفظ کرد
حداقل دختراها و پسراش با هم رقصیدند عاشق
شدند حداقل پلیسش وای نستاد سر خیابون
دهانتش را می‌بوسن مبادا گفته باشی دوستت
دارند دوستت دارم
این مسیر تلخیست که انتخاب پسر علی
خامنه‌ایست و حسین طائب مسیر بردن ایران
به ناکجا آباد به آینده تلخی که باز هم
تقصیر ما می‌ندازنش این خط این نشون ببین
جنگ را انداختن میگن ایراد نشون را
انداختن مخالفین حکومت را انداختن همین
راهم بعداً می‌ندازن گردن ما نژات بهرامی
فعال و صاحب نظر سیاسی از واشینگتن جاست
همچنین محمد جواد اکبرین همکار
روزنامه‌نگارم
از لندن آقای خوش آمدید سپاسگزارم از وقتی
که گذاشتید آقای بهرامی سؤال اول رو از
شما سؤال ساده می‌پرسم
مذاکره به دیوار آهن برخورد کرده خیلی
واضحه چرا چرا مجتبی خان چه تصمیمی گرفته
بله درود بر شما جناب آقای مهدوی آزاد
آقای اکبرین و بینندگان برنامه خب خب مفصل
اشاره کردید و مقدمه خوبی بود در حقیقت
جمهوری اسلامی
با نگاهی که به رویکرد امریکا در این جنگ
داره تصمیم خودش رو گرفته این شاید
محتمل‌ترین مسئله‌ایه که به ذهن می‌رسه
اما نگاه امریکا چهجوریه؟ یعنی خیلی از
این تصمیمات و رویکردهایی که در روزهای
اخیر می‌بینیم بحث فرار از مذاکره
تبلیغات تلویزیونی و خیابانی جمهوری
اسلامی برای اینکه بگه نه ما دیگه تن به
مذاکره نمیدیم حتی بدیهی‌ترین مسئله مورد
مذاکره یعنی هسته‌ای رو رد می‌کنن اینه که
مقابل خودشون ترامپ و امریکا رو می‌بینن
که یک استراتژی شفاف و مشخصی
عمدتاً مبتنی بر سرنگو گونی جمهوری اسلامی
رو در دستور کار قرار ندادن. این تا حد
زیادی خیالشون راحت کرده و بعد اون‌ها رو
به این جمله
به نوعی کلیدی و طلایی برای خودشون سوق
داده که چیزی که در جنگ نتونستن از ما
بگیرن ما چرا بیایم این رو داوطلبانه و در
قالب مذاکرات تقدیم دشمن کنیم؟ این به نظر
من باعث شده که اون عقل بقا که در همین
جمهوری اسلامی فعلی همین باقی‌مانده‌های
رژیم هم همچنان کار می‌کنه نمیشه اینو
نادیده گرفت به این سمت سوق پیدا کنه که
خب ما یک هسته کوچیکی از هواداران رو مثل
یک ملت گلخانه‌ای برای خودمون داریم در
این حین ترامپ هم زمان زیادی نداره و اگر
به همین شکل با همین نگاه که بله لایه
لایه برمی‌دارم و نمی‌دونم مدل ونزوئلا و
مدل سربستان همین‌جوری می‌تونیم مدتی
مقاومت کنیم که این مسئله این دوران به سر
برسه و بعد یک داشته‌های خیلی بزرگی در
اختیار ما می‌مونه. یکی اینکه هیچی رو
تحویل ندادیم نه غنیم‌سازی نه موشکی نه
نیابتی و حتی تنگی هرمزم به دست آوردیم و
نکته دوم که خیلی برای این تیم مجتبی
خامنه‌ای مهمه به نظر بنده اینکه ما در
قالب مذاکره و توافق در داخل خود رژیم هم
همین چیزی که از رژیم باقی مونده نیومدیم
دوباره یک جریان حاکمیت دوگانه رو در
حقیقت تقویت کنیم شما مثلاً اگر برگردیم
به دوره برجام برجام برجام یک اتفاقی بود
که اون زمان خب بسیاری از مردم هنوز از
رژیم نگذشته بودن عبور نکرده بودن امضای
برجام اصلاً خیابون‌ها شلوغ شد مردم ریختن
خیابون‌ها جشن و حسن روغانی برای مدتی
قهرمان شد الان اطراف مجتبی خامنه‌ای
میگن وقتی بحث سرنگونی جدی نیست از طرف
امریکا مقداری مقاومت کنیم هم اونا رو
داشتها رو حفظ کنیم هم از این بحث مثلاً
گروه جدید یا قالیبا با یا عراقچی و پزشکی
این‌ها هم میان در کنار اون هستی من
حرفتون می‌فهمم
متشکرم از تحلیلتون بله تحلیلتون امیدم
تموم شدهش ببینید من هفت شما رو می‌فهمم
درستم تحلیلتون کلاسیکه اما یه سؤال خب
آقای ترامپ تهدید کرده که اگر اینطوری بشه
تأسیسات نیروگاه‌های برق ایرانو می‌زنه و
پل‌های ایرانو من نمی‌دونم این کارو
می‌کنه یا نه ولی حتماً هر کسی که یه
نگاهی به ایران داره باید دلش بلرزه باید
دلش بسوزه اینا مگه نمی‌خوان حکومت کنن
واسشون مهم نیست ایران تمام نیروهای برقش
نابود بشه می‌دونن که بخواد بلند بشه
می‌زنه دیگه یعنی ای که پدافد هوایی نداره
می‌دونن راحت می‌تونه این کارو بکنه چرا
پس مجتبی خام سر این دلش نمی نمی‌سوزه
نمی‌ترسه چرا طاح واسش این مهم نیست
خب واقعیتش اینه که پاسخ در سؤال شما
مستطره یعنی اینا واقعاً نه دلشون
نمی‌سوزه و برای اون جمعیت کمی که
اطرافشونن براشون آدم می‌کشن در خیابون‌ها
حاضرن برای اون‌ها مزایایی دارن نکاله‌های
احتکار کردن، شرایط جمهوری اسلامی جوریه
که تا مدت‌ها می‌تونه اون‌ها رو تأمین کنه
و همونا رو به عنوان ملت جا می‌زنه. در
عوض بمباران زیرساخت‌ها باعث میشه که اون
بازوهای تبلیغاتی عمدتاً در خارج از کشور
فعال بشن و فشار افکار عمومی برای امریکا
و اسرائیل رو هم بالا ببرن و حتی این
مسئله باعث بشه که در داخلم عده‌ای از
مردم متنفر از جمهوری اسلامی دچار تردید
بشن و حتی بیفتن دنبالشون. در نتیجه به
نظر من از هر جهت این هم یعنی این همه
نگاه غیرانسانی در جمهوری اسلامی هم باز
از عینک خودشون که بخوایم نگاه کنیم باز
براشون بد نش بد نمیشه بد نخواهد شد
متشکرم حالا بیشتر راجع بهش بحث خواهیم
کرد متچکرم و متأسفم از این کاراشون آقای
اکبرین سلام عرض ادب متشکر از تحمل و
صبرتون شما چطور فکر می‌کنید شماهم شماهم
مثل آقای بهرامی فکر می‌کنید و و همینم
ازتون می‌پرسم چرا دلشون نمی‌سوزه یعنی
یعنی ببینید اگه اگر قرار باشه ترامپ
تهدیدشو اولتیماتوم نظامیشو عملی بکنه به
معنی زدن نیروگاه‌های اتمی ایرانه به خدا
اینا دلشون بیشتر واسه برق ایران می‌سوزه
تا رهبران جمهوری اسلامی دل نتانیاهو
ترامپ ظاهراً بیشتر می‌سوزه تا اینا و بعد
اگرم حتی نخواد اینم عملی بکنه به محاصره
دریایی ایران درسته اقتصاد جهانی هم آسیب
می‌بینه از بستنگ آمرز محاصره دریایی
ایران ۳ ماه ۴ ماه بعد می‌دونید معنیش چیه
چی چ چ چرا این کارو دارن می‌کنن
سلام و عرض ادب خدمت شما بینندگان دان
عزیز و جناب بهرامی ببینید من یه کمی حالا
شاید بیانم متفاوته اگر نگم فهمم متفاوته
از موضوع ما به سمت کره شمالی به گمانم
نمیریم ما به سمت کوبا نمیریم
[صدای خرناس]
ما هیچ وقت جمهوری اسلامی رو در این ضعف
رو به زوال رو به سقوط به یاد نداریم
ببینید ما درباره یه حکومتی داریم صحبت
می‌کنیم کنیم که بیرونشون در محاصره
عمرشون در تهدید یعنی هر لحظه ممکنه هر
کدومشون رو بکشن چه جنگ باشه چه نباشه
نزدیک ۴۰۰ نفر از سرداران حزب‌الله بعد از
پایان جنگ ۶۶ روزه کشته شدن یعنی اسرائیل
تفکیک کرد حساب حزب‌الله از دولت لبنان رو
گفته اینا تهدید دائمی منم من هرجا
پیداشون کنم می‌کشم چه جنگ باشه چه نباشه
این اتفاق این سرنوشت برای این‌ها هم در
پیشه. عمرشون در تهدید بیرونشون در بدترین
و سخت‌ترین محاصره درونشون پر از جنگ و
دعوا و اختلاف. اون تنگه هرمز که
ماه عسل که چه عرض کنم چند روز عسلشون
بیشتر طول نکشید حالا برگشته به سمت
خودشون و داره تمام راه‌های ارتباطی
خودشون با دیگران رو دچار اختلال می‌کنه.
رهبرشون رو نگاه کنید. صورتش پاشیده،
حکومتش فرسوده جمهوری اسلامی اتفاقی که
براش افتاد دقیقاً همون چیزی بود که کسانی
پیش‌بینی می‌کردن درباره حکومت‌های
دیکتاتوری. چی می‌گفتن؟ می‌گفتن اگر
حکومت‌های دیکتاتوری
محور و مدار استبداد و دیکتاتوری کشته
بشه، بقیه‌ش به تدریج فرو می‌ریزه.
مثال‌های زیادی هم در تاریخ داریم. هیچ
دیکتاتوری فردای روزی که فرو ریخت مثل روز
قبلش نبود. بله. ممکنه کمی زمان ببره. اگر
کسانی تصور می‌کنن که مثلاً وای ۳ هفته
گذشت، ۴ هفته گذشت نخیر در همین مدتی که
الان ما گذروندیم بعد از مرگ علی خامنه‌ای
اوضاع این‌ها به شدت به هم ریخته است.
دارن نمایش اتحاد میدن. نگاه کنید توی
سایت‌های خودشون نگاه کنید. اصلاً
رسانه‌های خارج از کشورو رها بکنید تو
سایت‌های خودشون نگاه بکنید که ادبیاتشون
چیه درباره همدیگه بدون اینکه اسم ببرن
بدون اینکه اسم ببرن
گزارش‌های میدانی به ما میگه که نیروهای
خیابونیشون مردم اون‌ها اون اقلیتی که با
این‌ها هستن از اون اقلیت تو روز قدس تو
۲۲ بهمن توی مناسبت‌های دیگه استفاده
می‌کرده همونا روم کشوندن الان به میادین
و خیابونا از ترس اینکه مردم نیان
و انقلاب هجره و ۱۹ دی مثلاً تکرار نشه
اونا رو آوردن تو خیابون دیگه بسیار خوب
گزارش‌های میدانی میگه که در هفته گذشته
در ۱۰ روز گذشته متناسب با شهرا این گزارش
فرق می‌کنه این جمعیت داره کم میشه و یه
سؤال روز به روز داره بیشتر میشه که این
رهبر مقوایی چرا ما یه دونه تصویر یه فریم
تصویری ازش نداریم این کلمه مقوایی که من
دارم میگم ادبیات عمومیه تبدیل شده به
گفتمان حاکم بر جامعه ما بنابراین دوران
به اصطلاح اون
چیزی که شما ازش با نگرانی تعبیر می‌کنید
تعبیر قابل تأملی هم هست قابل توجهی هم
هست اون دوران شکوهی که اون‌ها حتی ادعاشم
می‌کردن به اعتقاد من به پایان رسیده
دوران فرسودگی و زوالشونه بله از ابتدا از
اون بالا که سنگی رو می‌ندازن
به سمت سرازیری بله تی زمان می‌بره ممکنه
تا سقوط کنه ولی این زمان نسبت به گذشته
از همیشه کمتره متوجه
م متوجه شدم البته من که گفتم می‌فهمم چی
میگید کره شمالی داریم میریم و یا فلان بر
فرض بودن جمهوری اسلامی شما در واقع دارید
میگید که اصلاً جمهوری اسلامی نمی‌موند ما
داریم به سمت مسیر دیگه‌ی میریم
حتی کره شمالی آقایزاده عزیز حتی کره
شمالی الان وجود داره الان کره شمالی یک
دیکتاتوری هست که محور و مدارشه و وجود
داره اون محور و مدار هم حتی اینجا وجود
نداره
خب حالا یه سؤال آقای اکبرین به ب الان با
این وضعیت این جمهوری اسلامیست به نظر شما
آقای ترامپ چه خواهد کرد یک یه کوچولو شما
می‌خوایم بیشتر تمرکز کنیم رو مسئله ایران
ولی یه سؤال کوچیک از شما می‌پرسم کوتاه
جواب بدید بعداً از آقای بهرامی همینو
می‌پرسم آقای ترامپ منطقاً یا باید بره به
سمت جنگ یا باید ول کنه خب ما می‌دونیم
بستن تنگ هرمز در واقع تأثیر می‌ذاره روی
اقتصاد دنیا غرب چهکار خواهد کرد راجع اون
میشه جداگانه بحث کرد اما الان به نظرتون
دوباره میریم به سمت جنگ اونا خواهند رفت
مجبور خواهند شد برن به سمت برخورد نظامی
یا چی
ببینید در دستگاه دونالد ترامپ
دیدگاه‌هایی وجود داره که به گمان من
دیدگاه‌های بسیار واقعی و قابل توجه و
هوشمندانه است. از جمله دیدگاه مارکو
روبیو مارکو روبیو از مدت‌ها پیش می‌گفت
مذاکره با این‌ها به جایی نمی‌رسه. چرا؟
چون اینا با مبنای الهیات محض وارد مذاکره
میشن. مبنای الهیات محض یعنی اینا یک
آرمان‌های آسمانی دارن رو زمین واقعیتم
کاری ندارن چی میشه. اینا با این مبناها
میان. بنابراین ما با اینا به جایی
نمی‌رسیم. دونالد ترامپ اس اون تهدیدهای
وحشتناکی که می‌کرد مسئلهش این بود که
می‌خواست مدل ونزوئلایی رو اینجا پیاده
کنه. یعنی یه نفر از خود حکومت بیاد باهاش
صحبت بکنه. باورش نمیشد که اینا زبان
نفهمن. ببینید جمهوری اسلامی مثل بکوهرا،
مثل داعش، مثل القاعده زبان نفهمه. فرهنگ
تربیتی اسلامی اسلام سیاسی منظورمه در
جمهوری اسلامی فرهنگ شمشیره. اینا با
شمشیر تربیت شدن. با شمشیرم میرن. فرهنگ
شهادت چی میگه؟ راحت بمیر، راحت بکش. اینا
با همین منطق میرن. با همین منطقی که آمدن
و ماندن میرن. برای همین مذاکره ناپذیرن.
نهایتاً جمهوری اسلامی چه با جنگ پیوسته
چه با جنگ ناپیوسته جنگ ناپیوسته مدلن
مثلاً اسرائیل بعد از کشته شدن سید حسن
نصراللهست که آتش بس کردن ولی دونه دونه
همشونو کشت ب و بقیه پسمانده‌هاشونم داره
از بین می‌بره تا
جوری اسلامی باشه که تمویل و تسلیح و
تغذیه بکنه نیروهای نیابتی رو اینا از پس
بقیه هم برنمیاد جمع‌بندی بکنم به گمان من
جمهوری اسلامی رو اینا به نتیجه می‌رسن
برای اینکه از اون هفت محور مقاومت خلاص
بشن برای همیشه و تا جمهوری اسلامی پولدار
میشه به اونا نرسه از بینش خواهند برد.
دونالد تراپم اگر باور کنه که به نظر
می‌رسه کم‌کم داره باور می‌کنه که اینا
قابل مذاکره نیستن اونوقت یه مسیر دیگه‌ای
رو انتخاب می‌کنه. اون تهدیدای عجیب و
غریب مال این بود که گمان می‌کرد اینا
می‌ترسن و از دل اینا یه نفر بیاد مذاکره
می‌کنه.
خیلی خیلی متشکرم آقای برمی شما چرا فکر
می‌کنید؟ در واقع ما بحث برنامه تحلیل
سیاست خارجی نیستش ولی رویکرد کلیت رویکرد
آقای ترامپ به نظرتون چه خواهد بود؟ شما
مثل آقای اکبری فکر می‌کنید که ترامپ از
این لحظه دیگه مجبور خواهد شد دیگه قید
مذاکره رو بزنه و بره سراغ یه کاری کنه
کارستون یا یا نه یا چی همین چند دقیقه
پیش وزیر دارایی اسرائیل موضع گرفته گفته
که اگه جمهوری اسلامی اینجا ادامه بده ما
دوباره وارد حمله خواهیم شد
بله به نظر من ترامپم الان پله پله داره
به اون نتیجه‌ای می‌رسه که هم مردم ایران
می‌دونستن هم مخصوصاً اسرائیلیا ازش مطلع
بودن ولی خب این با یه تأخیری که خب خیلی
هم به اصطلاح عامیانه بگیم روی مخ مردم
ایران بود ولی داره می‌رسه به اون مرحله.
من فکر می‌کنم اولین حرکت این بحث محاصره
دریایی یک خصلتی داره با توجه به
ژئوپولتیک ایران که خیلی نمی‌تونه فقط روی
این تأکید کنه و در طولانی مدت هم روش
حساب کنه. چون بالاخره جمهوری اسلامی هم
یک حکومت قاچاقچیه. ولی قدم اول به نظر من
زدن تعداد دیگه‌ای از رهبران جمهوری
اسلامیه. کما اینکه احمد وحیدی رو حتی در
رسانه‌های امریکا هم یه گزارش خبری دیدم
منتشر شده که رفته توی لیست حالا فارغ از
این که این خبرها چقدر واقعیه چقدر
شایعهست ولی اون رویکرد کلان ترامپ ایجاب
می‌کنه که مرحله بعد درگیری نظامی باشه
درگیری نظامی هم متأسفانه اون چیزی که
تجربه‌ها و اون الگوهای جنگی امریکا در
دهه‌های گذشته نشون میده به نظر من بسیار
محتمله که حتی بحث زدن زیرساخ ساخت و
تهدید زیرساخت هم در این بین عملیاتی بشه
یعنی انجام بشه حداقل تا بخش اینکه در چه
شدتی با چه شدتی و در چه سطحی اونو باید
بعداً ببینیم ولی زدن سران جمهوری اسلامی
زان چهره‌های مخصوصاً به قول خودشون مانع
مذاکره و بعد هم یک سری از تأسیسات و
زیرساخت‌ها چه نظامی و چه غیرنظامی به نظر
من گام بعدی خواهد بود.
خیلی متشکری چند دقیقه پیش ظاهراً آقای
ترامپ با کانال ۱۲ اسرائیل صحبت کرده تو
اون گفته که لغو سفر جت کشته رو در واقع
اعضای تیمش بتاف به پاکستان گفته به این
معنی نیست که من به ایران حمله می‌کنم
وارد جنگ دوباره میشیم گفته فقط به این
معنی نیست که من نمی‌خواستم برن ۱۸ ساعت
برن سر هیچ و پوش الکی وقت بکنن اما در
حال دوباره گفته که همه کارت‌ها روی میز
هست به نظر میاد در واقع حرف حرف آقای
بهرامی هم حرف آقای اکبرین منطقی‌تر این
توضیح باشه. اینکه الان در واقع در حال
درگیره درگیرن که چه سیاستی رو چه راهبردی
رو باید تدوین کنن. شاید حالا یک سؤال
اینجا کلیدی‌ترین سؤال آقای بهرامی ما ما
در واقع من تعبیر کردم بین شوخی جدی که
اولین شورش علیه مجتبی خامنه‌ای واضح است
که اغراق رسانه‌ای اغراق فرهنگی ایران
هست.
شورش به اون معنا نبوده. ولی به هر حال
این ساختار داخلی قدرت موقعی که داره به
جایی می‌رسه که یه کسی مثل مجتبی خامنه‌ای
داره می‌برشون به سمت کره شمالی یا به قول
آقای اکبری داره میشون به سمت نابودی مطلق
در واقع داره دقیق‌تر اینه داره می‌بره به
سمتی که یا نابود میشن یا اگه نابود نشن
میشن کره شمالی و اون طرف داره یک یه طرف
دیگه داره یه کارایی می‌کنه که همهشون یکی
داره کشته میشن تو این وضیت معلومه که
اینا به جان خواهند جان هم خواهند افتاد
اون سرداران سپاه شکم گنده روحانیونی که
قبلاً زمین‌خواری می‌کردن به قول اول یه
خامنه‌ای کوه‌خواری می‌کردن، دریاخواری
می‌کردن، سر یه میز صندلی وا طرف پرونده
می‌ساختن اینا که حاضر نمیشن راحت شربت
شهادت بنوشن که واضح به جان هم میفتن. خب
چه پیش‌بینی می‌تونید بکنید از ساختار
قدرت در مثلاً در افق پیش روون، افق نزدیک
مدت؟
اجازه بدید آقای مهدوی آزاد این موضوع در
حقیقت اختلاف داخلی رو یه مقداری ما مثلاً
با یک حساسیت بیشتری بهش بپردازیم اونم به
این خاطر که ما واقعیتش در جمهوری اسلامی
مخصوصاً بعد از حذف جریان هاشمی رفسنجانی
و چهره‌های تأثیرگذار در انقلاب ۵۷ در
همین اواخر خیلی دیگه یه گسلی
که د تا طرف داشته باشه و این د تا طرف
ابزارات، امکان‌ها و نمی‌دونم اون نیروها
و حتی بدنی، اجتماعی و سیاسی، دارایی‌های
اقتصادی، رانت این‌ها رو به یک شکلی
متناسب توضیح شده باشه در دو طرف که بعد
اختلافات اینا رو بگیم مثلاً جنگ قدرت به
نظر من الان جمهوری اسلامی اینجوری نیست.
یعنی الان بهتره به این شکل نگاه کنیم که
اون هسته سخت متمرکز قدرت که خیلی هم
بی‌رقیبه گاهی مثلاً قالیباف به اونا
نزدیک میشه گاهی قالیباف رو حذف می‌کنن
دور می‌کنن کس دیگه‌ای نزدیک میشه یعنی
همون چیزی که محوریتش و مرکزیتش با سپاه
پاسداران و امکانات نظامی و اقتصادی و
رسانه‌ای و چیزای دیگشه یعنی به این شکل
اگر بخوایم نگاه کنیم واقعیتش الان شکاف
قدرتی نباید از شکاف قدرت
از چین تعبیری استفاده کنیم چون مثلاً در
دوران جنگ ۱۲ روزه هم خیلی می‌گفتن که از
من متوجه شدم متوجه شدم اما یه سؤال آره
من صحبت شکاف قدرت نکردم صحبت از این دارم
می‌کنم که تمام رسانه‌های حکومتی مثلاً تو
سالای گذشته یادتون هست علیه جواد ظریف یا
همثال اون چی می‌نوشتن یا علیه مثلاً
اعضای مذاکره می‌گفتن باید اعدام بشی
نمی‌دونم می‌کشتیمت سیما می‌ریزیم رودهتون
از حسینیان گفته بود ظاهراً که خود فوت
کرد منظورم این هستش که آیا میرم به سمت
تصح حساب قدرت مثلاً
جریانهای تکروکراتو که اینا تکفیرشون
می‌کردنه آیا تحملشون می‌کنن دوباره اینا
واسه خودشون حرف بزنن یا میرن به سمت
تصفیه حساب از اینور مسائل منظورمه
به نظر من الان با توجه به یه رصد خیلی
سرسری از رسانه‌های این‌ها مثلاً جریان
سعید جلیلی شاید با اینکه انقلابی‌تره به
تعبیر خودشون شاید از بقیه اون هسته قدرت
الان بیگانه‌تره منفک‌تره و من امروز دیدم
حتی مثلاً بر علیه
برخی مداحان حکومتی مثل میثم مطیعی در
سایت رجا نیوز خیلی مطالب و تعابیری تندی
به کار برده بودن. اون توییتی هم که منتصب
به هواداران سعید جلیلی بود که رسماً از
اینکه این خامنه‌ای این آیتالله مقوا اگر
هست چرا یک ویسی از این به ما نشون
نمیدید؟ خالیباف رو خیلی حالا زیرپوستی
کودتاگر نامید. من فکر می‌کنم این جریان
برای اینکه بالاخره انسجام اون دو هسته
اصلی رو بر هم نزنه الان مراقب اینن همه.
یعنی همون جریان به اصطلاح رادیکال‌تر و
انقلابی‌تر یعنی پایداریچی‌ها و الا بقیه
جریان‌ها خب پزشکیانم که اصلاً عددی نیست
خیلی مزاحمتی ایجاد نمی‌کنه. بقیه
جریان‌ها روی این متفقالن که این مرحله رو
یه جوری از سر بگذرونیم رژیم سرنگون نشه
اگر سرنگون نشد ممکنه حتی زیل سایه همین
مجتبی اصلاح‌طلب یعنی کارای اصلاح‌طلبانه
رو کنن چون قبل از این جنگ ۱۲ روزه
سال‌های گذشته اصلاً خبرش و صحبتش بود
متشم آقای اکشی شما همینجوری فکر می‌کنید
تحلیلتون از این ساختار همین این هست تحمل
خواهند کرد امثال کسایی که شاید بعداً
بیان کار اصلاح‌طلبانو بکنن یا نه؟
من یه دوره‌ای رو در واقع پایان‌یافته
می‌بینم. می‌بینید ممکنه شکلی از کودتا
اتفاق بیفته. من البته الان نشانه‌هاشو
نمی‌بینم. ممکنه بعداً شکلی از کودتا
اتفاق بیفته، مناسبات تغییر بکنه. ما
درباره نشانه‌هایی حرف می‌زنیم که تا این
لحظه وجود داره. جمهوری اسلامی فرصت کافی
داشت برای اینکه بخواد پوست‌اندازی بکنه،
بخواد تجدید نظر بکنه، بخواد درون خودش به
یک تفاهمی برسه به گمانم تمام این فرصت‌ها
رو از دست داده. مسیری که ما داریم الان
طی می‌کنیم دقیقاً مسیر
محصول مداخله خارجی علیه استبداد داخلیه.
یعنی این مداخله خارجی اتفاق افتاده. این
مداخله خارجی توان نظامی این‌ها رو در
حمایت از مردم نشان داده. در حمایت از
کشور نشان داده. یعنی جمهوری اسلامی حتی
حتی یک حمله رو نتونست. یک حمله جدی رو
نتونست نه به نیروهای خودش نه به رهبران
خودش و نه به مردم ایران نتونست مهار
بکنه. آسمان ایران باز
و تواناییشون سر حمله به کشورهای خارجیه.
حمله به کشورهای همسایهست و تواناییشون
اینجاست. موشکاهم بالاخره یه روزی تمام
میشه دیگه. یعنی اینا که ابدی که نیست که
مهم اینه که تو استراتژی دفاعی برای اینکه
آسمانت رو بسته و مسون نگه داری در برابر
کسی که نامش رو می‌گذاری دشمن نداشتی.
باختی بازی رو از رهبرت تا حلقه‌های اول
فرماندهانت تا حلقه‌های دوم و سومش کشته
شدن به لحاظ سیاسی، به لحاظ اقتصادی. به
لحاظ امنیتی بازی رو باختی ما با یک حکومت
باخته‌ای طرفیم که الان یه ستادی داره
ادارش می‌کنه من اینو روش تأکید می‌کنم ما
امروز با یه جمهوری اسلامی که سیستم داره
ساختار داره داره اداره می‌کنه مواجه
نیستیم فریب تبلیغاتو نخوریم نه فریب
تبلیغات جمهوری اسلامی رو باید بخوریم که
اگر که اگر اینا حرفی برای زدن داشتن اگر
این‌ها می‌تونستن
واقعیت رو به اصطلاح مدیریت بکنن
به نفع خودشون
اینترنت رو نمی‌بستن. نزدیک ۶۰ روزه که
این بلا رو سر شبکه جهانی و ارتباط مردم
با شبکه جهانی برای چی آوردن؟ برای اینکه
بتونن بتونن یک جلوی ارتباط مردم با
همدیگه رو بگیرن دو تصویری که داره داده
میشه بتونن اون
تصویرو حت المقدور مهارش بکنن که اونم
طبیعتاً با وجود رسانه‌های خارج از کشور و
ماهواره و تلویزیون‌های برخی از
تلویزیونهای فارسی زبان اونم در واقع از
دست دادن برای همین دشمن اولشون الان بعضی
از این تلویزیونا هستن بنابراین من فکر
می‌کنم که نه این مسیر پاره‌ای از دست و
پا زدن تنهاست که به هر حال تو یک مدت
کوتاهی
ادامه پیدا خواهد کرد.
یه جمله خیلی قشنگی گفتید آقای اکبری
گفتید که فریب پروپاگاندا رو نخواید به
واقع دارید درست میگید و گفتید جمهوری
اسلامی فرصت این رو داشت بخواد
پوست‌اندازی کنه بخواد نمی‌دونم تجر کنه
هر کاری بخواد بکنه بکنه و نکرد و واقعاً
حالا نمی‌دونم دیگه برش گفتید یا من دارم
میگم که دیگه هر کی واقعاً تصور کنه قراره
چیزی عوض بشه پوستاندازی بکنه به واقع
توهم داره یعنی از اون تحلیلا متوهم
عجیب و غریبی که هیچ ربطی به نشانه‌ها و
حقایق نداره منتها آقای اکبر
موقعی که به درستی میگید میگید که وضعیت
فعلی محصول مداخله خارجی و بازی خارجی و
به درستی هم دارید میگید مداخله خارجی
بلاک مقابل غرب یعنی چین و روسیه هم باید
در نظر بگیریم آیا اون نمی‌تونه کمک کنه
آیا مثلاً در این ماجرای جنگ الان کمکم
داره روشن میشه که چین یه کارایی کرده آیا
چین یا روسیه نمی‌تونن همچنان که در مورد
سوریه در بشار هستن البته اون شکل دیگه‌ای
بود
روسیه در سوریه کرد نمی‌تونن عوض بکنن
سرنوشت حکومت رو، ماجرا رو و حفظ کنن
حکومت رو.
خیلی نکته مهمی رو اشاره کردید جناب مهدوی
عزیز. امروز دبیر کل شورای همکاری خلیج
فارس یک صحبت بسیار مهمی کرد. گفت که
هرگونه طرح جامع و هرگونه راه حل جامع
درباره ایران ببینید ما داریم راجع به
دبیر کل شورای همکاری خلیج فارس صحبت
می‌کنیم. ۴ روز بعد از برگزاری اتحادیه
عرب اجلاس اتحادیه عرب و ۱ روز بعد از
برگزاری نشست مشترک عربی اروپایی خروجی
اون اجلاس و این نشست گفتهرگونه طرح جامع
برای ایران باید شامل سهگانه هسته‌ای
موشکی و نیابتی باشه
اماراتیا میگن ما وارد مناسبات جدیدی شدیم
با دنیا که بتونه امنیت ما رو بیش از
گذشته تضمین کنه یعنی چی؟ یعنی ما گله
داریم از آمریکا که تو مذاکراتش داره یه
جاهایی احساس می‌کنیم که منافع ما رو
ندیده می‌گیره. موشکی، نیابتی هسته‌ای با
هم باید برای جمهوری اسلامی ممنوع بشه.
اینو کیا دارن میگن؟ کشورای حاشیه خلیج
فارس. به خاطر گله‌ای که از آمریکا دارن
نزدیک شدن به چین و روسیه. وارد مناسباتی
به طور مشخص با چین شدن. گزارش‌هایی از
روابط جدید طراحی شده از سوی کشورهای
حاشیه خلیج فارس به طور مشخص عربستان، قطر
و ابارات متحده عربی با چین داره الان
منتشر میشه. این‌ها سودی که به چین خواهند
رساند به مراتب بیشتر از سودیست که جمهوری
اسلامی به چین می‌رسانه. به عبارتی
کشورهای حاشیه خلیج فارس از چین کمک
خواهند گرفت. روسیه وضعیتش یهکم متفاوته و
البته او بحران اوکراین رو اول باید حل
کنه. ولی حتی روسیه هم تو این بازی الان
دیده میشه اینا از چین و روسیه هم کمک
خواهند گرفت برای مهار جمهوری اسلامی
جمهوری اسلامی احمقانه‌ترین کار ممکن رو
کرد در حمله نزدیک به ۳۰۰ پهباد و موشک به
۸ کشور عربی پیرامون خودش تمام امنیتو در
دور خودش از بین برد اون‌ها الان با تمام
سرمایه‌ای که دارن سرمایه عربستان قطر و
امارات رو شما سرچ کنید ببینید قدرت
اقتصادیشون چقدره اونا نزدیک میشن به چین
و همین چین
یکی از
موانع حفاظت و حراست از جمهوری اسلامی
خواهد شد
خیلی متشکرم آقای بهرامی اگه تو این زمینه
که آقای اکبر گفتن نکته دارید بفرمایید
چون وقتمون داره کم تموم میشه منت یه سؤال
خیلی کلیدی دارم که این سؤالو مایلم بعدش
آقای اکبرینم توضیح بده ما الان با یه
پدیده بسیار غم‌انگیزی مواجه هستیم به
مسئله اعدام‌ها بازداشت‌های گسترده‌ای که
دارن می‌کنن اصلاً پادگان کردن کشور بازشو
بسیار گسترده البته اینکه میگم پادگان در
بخش‌هایی از ایران در شمال شهر تهران خیلی
اصلاً هنوز زندگی همونجوری قبلیه درسته سر
خیابونا وای مییستن گوشی موبایلمون بعضی
وقتا می‌بینن ولی هست واسه خیلیا هنوز
بحران اقتصادی شاید خیلی خیلی بزرگتر از
مسائل سیاسی باشه اما به هم ما اعدام
داریم اعدام گسترده داریم بازداشت داریم
آقای حسین طائب چهره شاخص این جریان جریان
مجتبی حسین طائبو خب همه می‌شناسیم یادتون
هست آقای بهرامی که محمود احمدی‌نژاد
در مورد این حسین طائب گفته بود آدم
متعادلی نیست خطرناکه همه رو به جون هم
می‌یندازه سم پرونده می‌سازه یادتون هست
چند مقاب در سطح بالا راجع به حسین طائب
این حرفا رو زده بودم پیش‌بینیتون چیه از
سیاست ایران در حالا روزها هفته‌ها ماه‌ها
یا سال‌هایی که جمهوری اسلامی هست و
اوزیگر هست قراره چه اتفاقی بیفته در حوزه
امنیتی یا در مواجهه با مردم منتقدان
خب واقعیت اینه اینه که به همین سرعتی که
در دوران ضعامتش بر اطلاعات سپاه ما شاهد
اتفاقاتی بودیم و یک شبکه‌ای دور شکل
گرفته بود من فکر می‌کنم الان دستش بازتره
و خب اختیاراتش بیشتر هست البته به لحاظ
یعنی از نظر اداری و به صورت رسمی من خب
هنوز نمی‌دونیم واقعاً الان در چه پستی در
چه موقعیتی قرار گرفته حسین طائب ولی خب
شواهد نشون میده که الان این حلقه امثال
این فرد
همه کاره هستن. من فکر می‌کنم
یکی خب بحث بقای جمهوری اسلامیه که به
متغیرهای متعددی الان گره خورده. بحث جنگ
اسرائیله امریکاست نمی‌دونم شورای همکاری
خلیج فارسه اروپاست آژانسه. از این مرحله
اگر اینا بگذرن که خب بسیار بسیار بعیده
یعنی یک درصد خیلی کمی هست و به باور بنده
در پرانتز بگم جمهوری اسلامی از این گردنه
جان سالم به در نمی‌بره ولی به فرض خودشون
امثال طائب مجتبی خامنه‌ای از این گردنه
که به سلامت عبور کنن این‌ها یک شکل و
شمایلی به جمهوری اسلامی میدن که بی‌شباهت
به دوران خود علی خامنه‌ای نیست و مثلاً
جریان متفاوت یا منتقد درون حاکمیتی رم به
سبک خودشون خواهند ساخت. این رو عرض
می‌کنم که کسانی که اصلاحطلب بودن خودشون
زندان رفتن همین اراض لوباشی که تو
خیابون‌ها خب بخششون انصار حزب‌الله بودن
مردم رو کتک می‌زدن تعدادشون سپاهین
بازجوان میرن اینا کراوات می‌زنن وسط
این‌ها و همه رو به جنگ‌طلبی متهم می‌کنن
غیر از جمهوری اسلامی. اتفاقاً این پدیده
و این جریان پیش رو یه درس عبرت تاریخی
برای همین‌ها خواهد بود که جمهوری اسلامی
اتفاقاً اگر از این گردنه به سلامت عبور
کنه اول میره سراغ کسانی که الان به من و
شما فحش میدن و فکر می‌کنن اگر کنار
جمهوری اسلامی بایستن جمهوری اسلامی بعد
از اینکه از این گردنه عبور کرد میگه دست
شما درد نکنه بیاید یه گوشه کار رو به شما
بدم یعنی همه این‌ها اتفاقاً ا یعنی منفذ
نفوذ این‌ها رو تلقی می‌کنن از از اینجا
رانده و از اونجا مانده. من فکر می‌کنم
حسین طائب و مجتبی خامنه‌ای واقعاً مسیری
غیر از این ترسیم نکردن. اگر مجتبی اصلاً
مجتبایی وجود داشته باشه.
خیلی [صدای خرناس] خیلی متشکرم. آقای اکبر
یکی از سؤلاات خیلی مهم مونده ولی ۲ دقیقه
مونده به آخر برنامه. آقای بهرامی گفت
بعضی از این استاتراها میرن کرواد می‌زنن
میرن میگن همه رو مطن به جنگ. احتمالاً
منظورش با شالله شمسالوازین. البته این
اسم مستواره. ولی نکته مهم حالا من واقعاً
روالم نیست تو این برنامه اسم ببرم از کسی
کسی که نمی‌تونه از خودش دفاع کنه ولی
واقعاً بخشی از این نیروهای به اصطلاح
اصطلاحطلب حیرت آور کارشون آقای اکبره
مخصوصاً وضعیشون در خارج کشور یعنی اصلاً
عملاً تبدیل شدن به پرچمدار تبلیغات
حکومتی شما چطور می‌بینید آینده کشور با
بازی طائب و با اینجور نیروهای به اصطلاح
منتقد
من شاید کمی خوشبینم خیلی متأسفم برای اون
اعدام‌ها که شما بهش اشاره کردید ولی
متأسفانه اصلاً پدیده جدیدی نیست بلکه
اعدام نسبت به سال ۱۴۰۴
الان کمتره یعنی تشدید شده سوژه‌های
امنیتی اعدام ۱۴۰۴
هر ۴ ساعت یک نفر اعدام شده شما آمارا رو
برید نگاه بکنید هر ۴ ساعت یک نفر اعدام
شده حیرت‌انگیزه در سال بیشترین وقت اعدام
مهر ماه بوده که اصلاً جنگ نبوده خب الان
تو کل فروردین
گفتن ۱۴ نفر اعدام شدن. ما رتبه اول اعدام
رو جمهوری اسلامی در دنیا داره. اینا هست.
اصلاح‌طلبان بله ماجراشون شگفت‌انگیزه این
روزها ولی داره سره از ناسره در نسبت با
جمهوری اسلامی مشخص میشه. الان دیگه بعداً
که کمی این آتش‌ها
بخوابه به سؤای مهمی باید جواب بدن. من
دیدم جناب آقای محسن کدیور توی یادداشتی
نوشتن که نیروهای نیابتی اینا اسمشون غلطه
اینا هم‌پیمان ایرانن اینا نیروی نیابتی
نیستن بعدم شروع کرد در جمهوری اسلامی
تعریف کردن از جهادی خب بنده خدا ش شما
چرا انقدر علی خامنه‌ای رو اذیت کردید علی
خامنه‌ای هم همین چیزا رو می‌گفت که شما
می‌گفتید یعنی الان چیزهایی که برخی از
اصلاح‌طلبان و روشن‌فکران بینی و اینا
دارن میگن عین حرفای خامنه‌ایه یعنی من
جای اینا باشم الان باید حلالیت به طلب
مزلی علی خامنه‌ای که ببخشید تو همه این
چیزایی که می‌گفتی ما بهت بد و بیرا گفتیم
الانم که شرت کم شد از کشور ما و حالا ما
دوباره همون حرفا رو در راه تو رو داریم
ادامه میدیم همون حرفا رو می‌زنیم
بنابراین روزگار می‌گذره سره از ناصره
مشخص میشه و به نظر من ما وارد دوران
جدیدی از فرهنگ سیاست
و
اندیشه در جامعه ایرانی و در سیاست ایرانی
و سپهر ایرانی هستیم
نکته قشنگی که گفتید نمی‌خوام خیلی آخر
زمانی حرف بزنم روزگار از گه زد دهد و
گهخوار دارد چرخ بازیگر از این بازیش‌ها
بسیار دار من بعضی وقتا این حرفاشو
می‌بینم مثلاً فرزند آقای عبدالکریم سروش
اصلاً حیرت آوره واسه منی صبح تا شب کارش
حمله به روزنامهنگا خارج کشور اینترنشنال
صبح تا شب تأکید که کی میگه ۴۰۰۰ تا آدم
کشته شده کی میگه ۳۰۰۰ تا کی میگه ۱۰۰۰ تا
اصلاً کارشون توجیه حکومته کاش زمان
پاسخگویی برسه بسیار بسیار سپاسگزارم نژاد
بهرامی فعال و صاحب نظر سیاسی از واشینگتن
همچنین محمد جواد اکبرین روزنامه‌نگار و
تلگر سیاسی از لندن همکار روزنامه نگارم
از ایران اینترنشنال خانم آقای هر جای
دنیا که هستید از ما کد جلفاتمیامی ژوه
مرز تفتان از اینچه برون باج ایران تا
شلمچه و جذابه [موسیقی] در جنوب غربی
ایران خداوند ایران زمین یار و نگهبان
[موسیقی]