درود بر شما
بامداد پنجشنبه دهم اردیبهشت ۲۵۸۵
در ایران و شامگاه بیست و نهم آوریل ۲۰۲۶
در شرق آمریکا
مجموعه خبرهایی که امروز برای شما در نظر
دارم آخرین اظهار نظرهای ترامپ راجع به
مقابله با جمهوری اسلامیه تأکیدش بر ادامه
محاصره
رد میانجیگری پوتین در تماسی که پوتین و
ترامپ داشتن آکسیوز گفته آمریکا
آماده یک حمله برقساا هم داره میشه ضمن
معاصره
نا و هواپیامبر آیزنهاور داره میاد نا و
هواپیامبر فورد داره میره
در جمهوری اسلامی
محاصره داره آثار خودشو بر جای می‌گذاره.
دلار به ۱۸۱ هزار تومن رسید. این احتمال
وجود داره هفته آینده ۲۰۰ هزار تومن بشه.
در واقع ۲ میلیون ریاله که میگن ۲۰۰ هزار
تومن.
و
در امر محاصره
روز به روز داره فشار بر جمهوری اسلامی
بیشتر میشه و ما داریم آثار شدیدترش رو
می‌بینیم. مجموعه این خبرها رو خدمتتون
میگم و نکات تحلیلی هم که به ذهنم می‌رسه
خدمتتون میگم.
پوتین رئیس‌جمهور روسیه یه تماس داشته با
ترامپ.
بعد از دیداری که عباس عراقچی از مسکو
داشت و پیشنهاد داده بودن که اورانیوم غنی
شده جمهوری اسلامی بره به روسیه پوتین
تماس گرفته با ترامپ که ما آماده‌ایم که
اورانیوم غنی شده جمهوری اسلامی بیاد
روسیه ترامپ رد کرده ترامپ گفتهین فقط
باید بیاد آمریکا
پیتکزد وزیر جنگ آمریکا هم قبلاً گفته بود
گفته بود این اورانیومی که در ایران غنی
شده فقط باید زیر نظر خودمون باشه
گفته بود اصلاً و ابدا قبول نمی‌کنیم در
ایران باشه یا بره جای دیگه.
گفته بود باید بیاد آمریکا زیر نظر ما
باشه دیگه جمهوری اسلامی مالکش نباشه.
ترامپ گفته این پیشنهادم که جمهوری اسلامی
داده که ما غنی‌سازی رو فعلاً بذاریم کنار
موضوعشو بیایم راجع به پایان جنگ لغو
محاصره و باز شدن تنگ هرمز بحث کنیم که
این جدیدترین پیشنهاد جمهوری اسلامیه
ترامپ گفتهینم قبول ندارم
ترامپ تازه‌ترین پیشنهاد جمهوری اسلامی رو
رد کرده
گفته محاصرهم هم لغو نمیشه محاصره ادامه
پیدا خواهد کرد
فقطم موقعی با جمهوری اسلامی توافق
می‌کنیم که غنی‌سازی متوقف بشه
گفته من ۱۸ ساعتم بلند نمیشم که
مأمورام ونس ویدکاف و کوششنه رو بفرستن
پاکستان اونجا یه ورقه‌ای تحویل اینا بدن
که این ورقه رم از قبل نوشتن
اینو به ما بدن مام ۱۸ ۱۸ ساعت از اینجا
بلند شیم تا اونجا بریم. گفته من این کارو
نمی‌کنم.
گفته تلفنی با ما در تماس. ما
پیشنهاداشونو بررسی می‌کنیم ولی پیشنهاد
آخرشونو من رد کردم. بنابراین
مذاکرات بین جمهوری اسلامی آمریکا تا
اینجا شکست خورده.
تا اینجا میانجیگری پاکستانیا به جایی
نرسیده.
این طرحی که راجع به غنی‌سازی مذاکره
نکنیم بریم راجع به پایان جنگ و لغو و
معاصره و تنگ حرما صحبت کنیم آمریکا گفت
من اینو قبول ندارم اینو رد می‌کنم
معاصرهم سر جاشه
پوتینم میانجیگری کرد که این اورانیوم بره
روسیه ترامپ اونم رد کرد
ترامپ حالا اومده یه تصویری از خودش تو
شبکه اجتماعی خودش منتشر کرده یه اسلحه تو
دستشه
و پشت سرشم انفجارات دیده میشه و نوشته که
من دیگه نایس نیستم یعنی اون مرد مهربون
دیگه من نیستم نشانه‌ای از اینه که
می‌خواد تقابل کنه با جمهوریستم
همزمان
با این چیزی که عکسی که ترامپ منتشر کرده
پوتین موقعی که داشته با ترامپ صحبت
می‌کرده
مخالفت کرده با حمله زمینی آمریکا به
جمهوری اسلامی
چرا پوتین مخالفت کرده با حمله حمله نظامی
آمریکا به جمهوری اسلامی با زمینی حتماً
سرویس‌های اطلاعاتی روسیه این گزارشو به
پوتین دادن.
پوتین که خودش حرف نمی‌زنه از همینجوری
حتماً سرویس‌های اطلاعاتی نظامی اطلاعات
خارجی روسیه که قوی هم هستن و نفوذم دارن
در جمهوری اسلامی خاورمیانه
به این جمع‌بندی رسیدن که آمریکاییا ممکنه
به زودی به جمهوری اسلامی حمله بکنن.
بنابراین پوتین زنگ زده به ترامپ گفته که
همچین کاری نکنید
که ترامپم میانجیگری پوتین رو گوش نکرد.
یه نشانه دیگه یه نشانه سوم از اینه که
ممکنه چنین حمله‌ای صورت بگیره. نشانه
اولش اینه که ترامپ خودشون عکسو منتشر
کرد. نشانه دومی که پوتین زنگ زده گفته
حمله زمینی نکنید.
نشانه سوم اینه که مذاکرات شکست خورده. و
ترامپ یه جایی گفته بوده اینا بم فقط
حالیشون میشه و نشانه چهارم آکسیوز که
معتبره به نقل از چند تا منبع نظامی در
آمریکا گفته سنتکام طرح حمله برقاسا و
کوتاه مدتو آماده کرده
یعنی ممکنه آمریکاییا همزمان با اینکه
دارن محاصره می‌کنن یه حمله برقسان به
جمهوری اسلامی بکنه
این اون چیزیه که تا حالا در مورد ترامپ و
پوتین و جمهوری اسلامی می‌تونیم بگیم.
ترامپ گفته جمهوری اسلامی از نظر نظامی
شکست خورده.
گفته چیزی برای جمهوری اسلامی باقی نمونده
و گفته توافقی هم در کار نیست مگر اینکه
اینا دست از غنی‌سازی وردارن. گفته باید
بگن تسلیم میشیم. گفته اقتصادشونم مرده.
همزمان با این محاصره داره ادامه پیدا
می‌کنه و آثار خیلی خیلی زیادی گذاشته.
الان دیدم که سنتام گزارش داده همین تازه
گفته ۴۱ نفتکش جمهوری اسلامی گیر کردن
نمی‌تونن از معاصره عبور کنن.
۶۹ میلیون بشک نفت گیر کرده
توسط جمهوری اسلامی بارگیری شده نمی‌تونه
بره که مجموع ارزش ۶ میلیارد دلار حالا یه
نکته‌ای وجود داره
اگر ۷۰ میلیون بشک نفت
بارگیری شده و نمی‌تونه بره یعنی جمهوری
اسلامی ۲۰ میلیون ظرفیت براش باقی مونده
برسه به ۹۰ میلیون بشکه که به زودی می‌رسه
جمهوری اسلامی دیگه تولید نفتش ش
مسئله‌دار میشه جدی چون جایی نداره انبارش
کنه نفتکشاشم پر شدن
امروز یه گزارشی دادن شرکت‌هایی که
کشتیرانی رو پیگیری می‌کنن که جمهوری
اسلامی از بس جا نداره برای این نفتی که
رو دستش مونده
یک نفتکشی رو که ۲۹ سالهست و ۱۰ ۱۵ سال
پیش باید اوراق بشه آورده که نفتو توی
اونجا بده که این خطر زیستم محیطی هم داره
دیگه
یه نفتکش که ۱۰، ۱۵ سال پیش باید اوراق
می‌شده.
اصلاً این کاری که جمهوری اسلامی می‌کنه
از دو نظر نگرانی جدی زیستمحیطی داره در
خلیج فارس. یکی اینه که این نفتکش نفتش
کهنه‌ایه. اگر نفت نشت کنه در حد میلیون
بشکهست.
دوم اینه که این همه نفتکش که در سواحل
ایران کردن اگر درگیری بشه ممکنه بمباران
بشن و ممکنه آلودگی ایجاد کنه
و اصلاً این بحثم مطرحه که جمهوری اسلامی
واقعاً ممکنه در این شرایط اصلاً به فکر
محیط زیست نباشه
حتی گفته میشه که اینا دارن در کانتینر هم
دارن نفت ذخیره می‌کنن حتی به فکرشون
رسیده که از طریق ریل راهن به چین نفت
صادر کنن که با ریل کاری نمیشه کرد. چقدر
مثلاً نفت می‌خوان صادر کنن با ریل؟ یه
وضعیت خیلی سختی براشون به وجود اومده.
توی این شرایط ترامپ گفته محاصره دریایی
مؤثرتر از بمبارانه.
جمهوری اسلامی داره ارزیابی می‌کنه
۲ تا نگاه رو به محاصره.
آیا محاصره یه اقدام اقتصادیه؟
یا نه محاصره ادامه بمباراناست و یه اقدام
نظامیه.
من فکر می‌کنم اصلاً فرقی نمی‌کنه چه
تعریفی ازش داشته باشه جمهوری اسلامی. هر
دو تاش هست. محاصره هم داره فشار اقتصادی
میاره هم داره به عنوان ادامه بمباران
نگاه میشه. خب بمباران می‌کردن حالا به
جای بمباران ناوهای آمریکا وایسادن دریا
رو بستن. نفتکشهای جمهوری اسلامی نمی‌تونن
برن. کشتی‌هاشم نمی‌تونن برن و به زودی
اقتصاد جمهوری اسلامی دچار مشکل جدی خواهد
شد. فقط نفتم نیست که هم تولیدش هم انبارش
هم صادراتش دچار مشکل شده. مشکل دیگه اینه
که واردات صادراتم داره قطع میشه. عمده
واردات صادرات جمهوری اسلامی از بنادر
جنوبه از چابهاره از بندرعباسه از بوشره
ازره از خرمشهر آبادانه.
آمریکاییا وایسادن اجازه عبور و مرور
نمیدن
این به نظرم خیلی
فشار شدیدی بر جمهوری اسلامی وارد می‌کنه.
ترامپ همزمان
رفته با مدیرای شرکت‌های بزرگ نفتی دیدار
کرده که ببینه وضع بازار چه‌جوریه. قیمت
الان ۱۱۰ دلاره.
برای مدیریت بازار نفت با شرکت‌های بزرگ
نفتی مثل شورونم امروز ملاقات کرد.
به مقامات جمهوری اسلامی هم
هشدار داده بهتره هرچه زودتر سر عقل
بیاید. ولی واقعیتش اینه که در جمهوری
اسلامی
جمع‌بندی وجود نداره که در مقابل آمریکا
چیکار کنیم. بعضیاشون میگن همین وضعیت رو
ادامه بدیم به سمت جنگ نریم بعضیاشون میگن
نه اگر همین وضعیتو ادامه بدیم یکی دو
هفته دیگه صنعت نفت کاملاً متوقف میشه
نمی‌تونیم نفت صادر کنیم نمی‌تونیم تولید
کنیم بنابراین بهتره پیش‌دستانه حمله کنیم
و جالب اینه که جمهوری اسلامی برای این
کارش ابزار لازم نداره توان نداره
جمهوری اسلامی نفتکشاش موقعی که می‌خوان
برن نمی‌تونه ناو همراهشون بفرسته.
در زمان جنگ ایرانراق ناو همراهشون
می‌فرستاد. کاروان‌های تجاری برای کهه
بهشون حمله نشه در زمان جنگ ایران راق
گروهی با هم حمله گروهی با هم حرکت
می‌کردن. ناوچه‌های نیرو دریایی ازشون
دفاع می‌کردن. بالاسرشونم
اف۴ و اف۱۴ بود. دفاع می‌کردن ازشون. الان
این امکان وجود نداره.
الان ۳ هفته از محاصره گذشته یه دونه
نفتکش جمهوری اسلامی نتونسته با حمایت یه
نافشکن ارتش بره عبور بکنه. چرا؟ چون
نافشکنا دیگه وجود ندارن.
آمریکاییا ۱۵ تا شناور بزرگ جمهوری اسلامی
از جمله ناوچه‌های نیرو دریای ارتش و
شناوری بزرگ سپاه رو زدن. یا غرق شدن یا
آسیب جدی دیدن.
بنابراین نیروی دریایی ارتش و سپاه الان
نمی‌تونه کشتی‌های تجاری
و نفتکشها رو همراهی کنه موقعی که میرن با
اسکورتشون کنه و این‌ها بتونن عبور بکنن
از محاصره نمی‌تونه
نیروی هوایی هم چنین امکانی براش وجود
نداره اف۴را و اف ۵ و اف۱۴‌ها نمی‌تونن از
اینا حمایت بکنن چرا چون برتر تری نظامی
به لحاظ هوایی با آمریکاییاست. برتری
دریایی هم با آمریکاییاست.
جمهوری اسلامی می‌دونه که نفتکشا و
کشتی‌های تجاریش نمی‌تونن عبور کنن.
ناشکنی آمریکا جلوشو می‌گرفتن ولی
نمی‌تونه بره به اینا کمک بکنه. اینجا
معلوم میشه که نیرو دریایی سپاه و ارتش تا
حد زیادی از بین رفته. سپاه الان در تنگ
هرمز توان ناامن کردن داره. توان اینی که
همراه کشتی‌های تجاری ایران باشه بره به
جنگ و مصاف نافشکن‌های آمریکایی و محاصره
رو بشکنه نداره. نیرو در یه ارتش سپاه از
این نظر به نظرم از بین رفته.
از اون طرف
فشار زیاد داره میاد که جمهوری اسلامی
چیکار بکنه. غیر از اینی که نیرو دریای
هواییش نمی‌تونه کاری بکنه ابزارای دیگه
هم نداره نمی‌تونه به آمریکاییا حمله بکنه
به خاک آمریکاهم نمی‌تونه حمله کنه
به نیروی دریایی و نیرو هوایی آمریکاهم
نمی‌تونه حمله کنه غیر از اینا به
اسرائیلم نمی‌تونه حمله کنه ما بهعضا این
محاصره جمهوری اسلامی دو سه تا سلاح داشت
دیگه یکی اینه که به اسرائیل حمله کنه یکی
اینه که به کشور عربی حمله کنه یکی م
اینکه تنگ هرمزو ببنده این ۳ تا ۳ تا روش
جنگی جمهوری اسلامی بود دیگه از کار
افتادن جمهوری اسلامی اگر الان به اسرائیل
حمله موشکی کنه در مقابل محاصره اسرائیل
از خداشه میگه تو بیا یه بار به من حمله
کن بعد من می‌دونم و مقامات و فرمانده‌های
تو بقیه فرمانده‌ها را می‌کشه شروع
می‌کنیم با بمباران دوباره
کارت دوم جمهوری اسلامی اینه که حمله
پهبادی و موشکی ی بکنه در ازای محاصره به
کشور عربی خب اگر این کارم بخواد بکنه به
معنای شروع جنگه دوباره آمریکا و اسرائیل
میان سراغش اینم نمی‌تونه خیلی انجام بده
سه سومین کارتش تنگ هرمزه دیگه تنگ هرمزو
ناام کنه گروگان بگیره اقتصاد جهان رو که
آمریکا محاصره رو لغو کنه خب جمهوری
اسلامی این کارو کرده ولی جواب نمیده
جمهوری اسلامی اومده در محدوده خلیج فارس
محاصره ایجاد کرده با تنگه آمریکا اومده
در محوطه بزرگتر که شامل خلیج فارس و
دریای عمانه محاصره ایجاد کرده خود محاصره
کننده رو یعنی جمهوری اسلامی رو به محاصره
انداخته
اون کاری که جمهوری اسلامی در تنگه رموز
کرد از خاصیت تا حد زیادی افتاده چون
خودشم در طله محاصره آمریکاست
بنابراین جمهوری اسلامی برای شکستن معاصره
یا باید به راه سیاسی می‌رفت جواب نداده
راه نیرو دریایی می‌رفت از کشتی‌هاش حمایت
کنه جواب نداده. راه نیرو هوایی می‌رفت در
حمایت از کشتی‌هاش جواب نداده. حمله کنه
به اسرائیل بدتر میشه. حمله کنه به
کشورهای منطقه بدتر میشه. تنگا هرمز رو
محاصره کنه وهم کنه اونم جواب نداده.
بنابراین جمهوری اسلامی برای مقابله با
محاصره خیلی راهی
نداره و این محاصره
یواش یواش داره اثرگذار میشه. یکی از
مهم‌ترین اثرایی که گذاشته اینه که دلار
در چهارراه استانبول شد ۱۸۱ هزار تومن. در
روزهای گذشته خدمتتون گفته بودم اگر جزیره
خارک گرفته بشه
یا صنعت نفت جمهوری اسلامی دچار مشکل بشه
جلو صادرات نفت رو بگیرن اولین جایی که
آلارم خواهد داد چهار استانبوله
قبلاً خدمتتون عرض کردم جمهوری اسلامی نفت
صادر نکنه یه ماه بعد پولش دچار مشکل میشه
ولی همون روزی که نتونه صادر کنه استانبول
دلار به لحاظ روانی جهش می‌کنه و الان
شروع کرده به غلطیدن
مثل یه توپ گلوله برفی که از رو کوه داره
غلط می‌خوره و میاد پایین لحظه به لحظه
داره بزرگ میشه امروزی که خدمت شما صحبت
کردم دلار ۱۸۱ هزار تومنه
کارشناسان میگن احتمالاً هفته آینده ۲۰۰
هزار تومنم بشه
اقتصاد ایران داره دلاریزه میشه یعنی چی
آقای دکتر عبدول تبریزی که اقتصاددان
سرشناسیه داخل کشورم هست میگه دلاریزه
یعنی اینه که دیگه ریال در معاملات به درد
نمی‌خورد.
مردم اگه بخوان خونه بفروشن قیمتشو به
دلار حساب می‌کنن. مردم اگه می‌خوان خونه
اجاره بدن قیمتشو به دلار حساب می‌کنن.
اگر می‌خوان ماشین بخرن قیمتشو به دلار
حساب می‌کنن. هر معادله مهمی دیگه با دلار
حساب میشه
و تورم هم داره بیشتر میشه. یکی دیگه از
کارشناسای اقتصادی داخل کشور که من خیلی
نظریاتشو پیگیری می‌کنم نوشته بود الان به
گفته خود بانک مرکزی تورم نقطه به نقطه
نزدیک ۱۰۰
این یعنی اینه که اگر شما پولی به عنوان
ریال در بانک‌های ایران پسانداز می‌کنی
اون باید سود ۱۰۰ به شما بده که ارزش پول
شما حفظ بشه سود نکنیا فقط ارزش پولت حفظ
بشه آیا بانک بانکهای ایران الان می‌تونن
سود ۱۰۰ بدن؟ نمیدن که بنابراین هر کی
پولشو بگذاره بانک به لحاظ ریالی حتماً
ضرر می‌کنه. کارشناسای اقتصادی میگن
اگر مثلاً ۳۰ سود به شما بده ۷۰ ضرر
می‌کنید ۷۰ ارزش پولتون میاد پایین. اگه
۵۰ سود بده ۵۰ میاد پایین که نمیدن این
سودار رو.
بنابراین با این چیزی که کارشناسا میگن
تمام
پسان‌اندازهای ریالی در بانک‌ها ایران با
هر درصدی از سود ضرره.
یعنی مردم اگر پول بذارن بانک برای
سرمایه‌گذاری برای پسان‌انداز ضرر می‌کنن.
سال بعد ارزش پولشون کمتر میشه چون تورم
۱۰۰ اگر دولت بیاد سود ۱۰۰ بده در بانک
بله ارزش پول تا یه حدی حفظ میشه.
به همین دلیل احتمال زیاد ما در روزهای
آینده یه موجی از
افزایش تقاضا برای خرید سکه و دلارو در
ایران خواهیم داشت برای اینکه مردم ارزش
پولشون رو حفظ کنن و افزایش تقاضا باشه
برای سکه و طلا و دلار به طور طبیعی قیمت
دلار سکه و طلا میره بالا کاملاً روز روشن
معلومه. من اقتصادار نیستم ولی مثل روز
روشنه
که با این شدت تورم که ارزش پول میاد
پایین قدرت خرید میاد پایین و ریالی که
داره با سرعت بسیار زیاد ارزش خودشو در
مقابل دلار از دست میده کاملاً طبیعیه که
یه موج شدید تقاضا برای خرید دلار سکه و
طلا به وجود میاد و این باعث میشه در
روزها و هفته آینده قیمت دلار و سکه که و
طلا افزایش پیدا بکنه.
تو این شرایط آمریکایی‌ها محاصره رو مکم
مکمل حمله نظامی نگاه می‌کنن. میگن محاصره
خوب داره جواب میده. فعلاً همینو ادامه
بدیم. اقتصاد جمهوری اسلامی رو داره از پا
درمیاره احتمال زیاد میاردش پای میز
مذاکره. امروز دیدم اعلام کرده بود ترامپ
که ما این وضعیتی که داریم نهاگزت اعلام
کرده بود. وزیر جنگ در کنگره اعلام کرد.
گفت که ما هدفمون اینه که اقتصاد جمهوری
اسلامی ضعیف بشه و اینا بیان پای میز
مذاکره و جمهوری اسلامیهم مردده که چیکار
کنه راهحل اقتصادی براش نداره راهحل نظامی
هم اگر بخواد به کار ببره
آمریکا و اسرائیل باهاش برخورد می‌کنن
اسرائیل که از خودشه که جنگ دوباره شروع
بشه تو این چهارچوب نام آپیامبر
جراالفوردم که ۳۰۰ ۹۰ روز ظاهراً یا کمتر
فکر می‌کنم کمتر شاید حدود ۱۰ ماه در
عملیات بوده
داره برمی‌گرده به آمریکا برای تعمیرات
معمولاً اینا ۶ ماه هستن و ناآپور
آیزنهاور قراره که جایگزینش بشه
در چنین شرایطی
پرس تی‌ وی به نقل از چند مقام به نقل از
یه مقام ارشد امنیتی جمهوری اسلامی گفته
اگر کشتی‌های ما توقیفشون محاصره ادامه
پیدا کنه ما واکنش بی‌سابقه نظامی انجام
خواهیم داد.
مثلاً می‌خوان چیکار کنن؟ به نیروهای
آمریکا حمله کنن. به کشور عربی حمله کنن.
به اسرائیل خب جنگ اثر گرفته میشه. جنگ
اثر گرفته بشه باب میل اسرائیله و به نظرم
به ضرر جمهوری اسلامی خواهد بود. قالیباف
اومده در چنین شرایطی صحبت کرده. گفته که
از ۴ طریق می‌خوان ما رو ضعیف کنن و ما رو
تسلیم کنن. قالیباف گفته
۱ از طریق محاصره دریایی ۲ از طریق
جف‌سازی رسانه‌ای ۳ از طریق فشار اقتصادی
۴ از طریق ا اختلاف افکنی در داخل ولی
واقعیتش اینه که محاصره جمهوری اسلامی
ضعیف می‌کنه خودشونم بین خودشون اختلاف
دارن به لحاظ رسانه‌ای هم جمهوری اسلامی
هیچ‌وقت رسانه قوی نداشته همیشه بازندهست
اصلاً مهم نیست چه رسانه‌ای مقابلش شه چون
اون آزادی رسانه رو قبول نداره همیشه در
عرصه رسانه‌ای
بازنده استغالیباف گفته که می‌خواد بین
می‌خوان بین ما اختلاف بندازن ولی اختلاف
هست اختلاف هست سعید جلیلی توییت زد دیگه
گفت حرف قالیباف حرف مجتبی خامنه‌ای نیست
و رجاانیوز و تسلیم دارن همدیگه رو تیکه
پاره می‌کنن
جبهه پایداری در مقابل بخش‌هایی از سپاه
ایستاده ده
این به نظرم باعث شده که وضعیت جمهوری
اسلامی از اینی که هست بدتر بشه فقطم در
این حوزه‌ها نیست چون این اوضاع اقتصادی
داره بدتر میشه با این واردات صادراتم که
داره تعطیل میشه همه
حوزه‌های اصلی زندگی مردم داره تحت فشار
قرار می‌گیره
اقتصاد جمهوری اسلامی هم در سطوح عالیش
داره از هم می‌پاشه هم در سطوح بسیار
خوردش در سطوح عالی صنعت صنایه بالادستی
نفت
گاز واردات صادرات پتروشیمی فولاد اینا
بالادستی اقتصادن دیگه اینا همشون دارن
دچار مشکل میشن پایین‌دستی در سطح خانوار
گوشت مرغ تخممرغ لبنیات داره دچار ار مشکل
میشه چرا چون عرض ترجیحی برای واردات
الوفه و نهاده‌های دامی ندادن تولید برای
دامدارها گرون شده اونام قیمت گوشت و مرغ
و تخممرغ لبنیاتو بردن بالا تازه میگن
باید ب بیشترم بره بالا یک آماری دیدم
امروز یک مخاطبی در ایران فرستاده بود
گفته بود هفته اول آتش‌بس الان هفته سوم
آتش‌پسیم یعنی ۳ هفته پیش میگه ۳ هفته پیش
تخم‌مرغ شونه ۳۲۰ هزار تومن بوده الان
شونه ۳۰۰ ۶۰۰ هزار تومنه یعنی ظرف ۳ هفته
دو برابر شده تخم‌مرغ
تخممرغ یه چیزیه که ساده‌ترین غذا رو
باهاش درست می‌کنن دیگه
ظرف ۲ هفته ۳ برابر شده
اخراج نیروها زیاد شده چون وضع اقتصادی
خرابه چه شرکتهای خصوصی چه دولتی دارن
اخراج می‌کنن
امروز داشتم گزارش از دولتیا شرکت‌های
زیرمجموعه بانک مسکن به اسم چابک‌سازی در
حال اخراج صدها نفر از نیروی انسانی
خودشونن. شرکتهای بخش خصوصی هم تقصیری
ندارن. اونا موقعی که نتونن کار کنن مجبور
میشن به نیروهاشون بگن که نیاد. یه چیز
دیگه که داره مردمو عصبانی می‌کنه
اینترنته.
آثار مختلفی داره.
یه اثری که داره الان شد وارد سومین ماهش
شد دیگه طولانی‌ترین قطع اینترنت در جهان
توسطی حکومت
خودش به رو مردم بسته
با قطع اینترنت تعداد زیادی از کسب و
کارهایی که به اینترنت و شبکه‌های اجتماعی
وصل بودن همه از بین رفتن این باعث میشه
تعداد بیکارا زیاد بشه ۲ میلیون بیکار
میگن در اثر جنگ و قطع اینترنت اضافه شده
به بیکارا را
غیر از اینی که قطع اینترنت باعث بیکاری
میشه
باعث عصبانیت مردمم میشه چون مردم می‌خوان
خبر ببینن می‌خوان ببینن چه خبره با
خانواده‌هاشون در خارج صحبت کنن در خارج
با داخل صحبت کنن و این چون نیست باعث خشم
و عصبانیت مردم میشه همون بیکاریش ناشی از
قطع اینترنت باعث عصبانیت مردم میشه همینی
که مردم اینترنت رو اصولاً به عنوان
خبررسانی دیگه نمی‌تونن استفاده کنن. اینم
باعث عصبانیتشون شده و جالبه در این وسط
می‌گفتن به خاطر مسائل امنیت ملیه ولی
الان معلوم شده بیشتر به خاطر کاسبی و
تجارتشونه
چون اینترنت طبقاتی رو دارن به ۵ برابر
قیمت می‌فروشن.
همون اینترنت عادیا دسترسی عادیه به اسم
اینترنت پرو می‌فروشن
۵ برابر قیمت هم منشأ فساده هم یه منشأ
کاسبی شده برای فرمانده‌های سپاه و
امنیتیا
و اجازههم نمیدن به نظرم هر چیزی که سود
توش داشته باش اون ممنوعیت رو برنمی‌دارن
جمهوری اسلامی یکی از دلایلی که فیلترینگو
ورنمی‌داشت اینه که ۳۰۰ ۱۰۰ میلیارد تومن
فیلتر شکن می‌فروختن.
الانم چون اینترنتو ۵ برابر قیمت می‌فروشن
و کاسبی شده اجازه نمیدن که برگرده به
حالت سابق. اصولاً اون کسایی که الان
تصمیم می‌گیرن راجع به اینترنت میگن خب ما
داریم سود می‌بریم.
چرا بیایم ورش داریم؟ اصلاً حکومتم کاری
نداره ما اون فرمانده‌های سپاه و
اطلاعاتیا و مدیرایی که الان قطع اینترنت
دستشونه اینا میگن خب ۵ برابر می‌فروشیم
دیگه برای چی ب
آزادش کنیم
بعدم میگن موقعی که اینترنت به همه نمیدیم
خودبهخود زیرزیرکی میان به ما میگن که
اینترنت اگه داری به ما بده پولشو میدیم
خب یه کاسبی شکل می‌گیره دیگه برای چی
برای چی به قطع اینترنت پایان میدیم کاسبی
می‌کنیم دیگه بعدم چون خیلی از کسانی که
در جمهوری اسلامی فکر می‌کنن جمهوری
اسلامی آخراشه دوست دارن بچاپن دیگه بیشتر
بچاپن
میگن بذار سر همین فیلتر شکن و قطع
اینترنت بچاپیم یه مقدار پول جمع کنیم
معلوم نیست جمهوری اسلامی چقدر بمونه
و جالبه
امروز دیدم اینا بهانه امنیت و امنیت
سایبری اینترنتو قطع کردن بزرگترین حملات
سایبری به جمهوری اسلامی در دوره قطع
اینترنت بوده که به بانکها انجام شده یعنی
بحث بحث امنیت سایبری نیست بحث کاسبی و
تجارته این باعث نارضایتی مردم شده یه چیز
دیگه‌ای که باعث نارضایتی مردم شده غیر از
جنگ و غیر از اینترنت و غیر از گرانی و
بیکاری اینا این گروه‌های نیابتیه که
آوردن تو خیابونا اینا رو که میارن یه
اقلیتن دیگه به زور جور یه میدونو پر
می‌کنن سر صدا دارن فقط شبا راه میفتن سر
صدا می‌کنن یه اقلیت پرسر صدان که اکثریت
مردم از دستشون عصبانین اکثریت مردم
اوناین که از پنجره‌ها اینا رو نگاه
می‌کنن فحش میدن اکثریت مردم کسایین که
دسترسیشون به اینترنت قطع شده و این باعث
عصبانی‌تر شدن مردم میشه موقعی از کنار
این نیابتیا رد میشن موقع مردم پرچم عراق
و فاطمیونو می‌بینن این باعث انباشت خشم
میشه
این انباشت خشم که نکته اصلی منه الان من
فکر می‌کنم در جامعه ما وارد مرحله انباشت
خشم شدیم در اثر جنگ
در اثر افزایش گرانی مردم خشمگینن در اثر
بیکاری خشم‌گینن در اثر که ارزش
داراییاشون ارز ریال داره سقوط می‌کنه از
بین میره خشمگینن گروه‌های نیابتی رو در
تهران و خیابونا می‌بینن خشم‌گینن
اینترنتشونم قطع شده خشم گیرن ما در جامعه
در حالتی هستیم که انباشت خشم داره صورت
می‌گیره توسط اکثریت مردم هم انباشت خشم
هست هم عمیق این خشم هم توسط اکثریت مردمه
ما در مرحله پیشاقیامیم
دوباره جامعه با این خشم دوباره یواش یواش
داره انرژی جمع می‌کنه برای قیام اصلاًم
به این ربطی نداره
که حالا مثلاً در دیما قیام شده، سرکوب
شده، یه تعدادی از مردم کشته شدن بعضیا
ممکنه بیان بگن که اونجا چون قیام شده و
سرکوب شده و بعد جنگ شده و جمهوری اسلامی
سرنگو نشده مردم دیگه نمیان بیرون. نه
اصلاً اینطور نیست.
مردمی که در دی ما رفتن هنوز اون انگیزه
رو دارن علیه حکومت چون اون جنایتو دیدن
دیگه محکم وایسادن که آقا ما اجازه نمیدیم
جمهوری اسلامی بمونه. این یک د اثر جنگ
ساختارای جمهوری اسلامی ضعیف شده در اثر
معاصره اقتصادی داره ضعیف‌تر میشه انباشت
خشم در اثر بیکاری و گرانی و اینترنتم
داره بیشتر میشه
و موقعی که این خشم جدید میاد نگاه
نمی‌کنه که قیامای قبلی چی بوده
این خشم که میاد یه جایی جا می‌خواد پیدا
کنه که خودشو
خالی کنه
بنابراین میره تبدیل میشه به انرژی قیام
آینده
ذره ذره هم جمع میشه دیگه یه بخش بزرگیش
ناشی از تنفر مردم از کشتاریه که در دیما
شده این میشه مبنای خشم و تنفر مردم اینی
که مردم از جمهوری اسلامی خسته شدن اینم
میشه یک بسته دیگه از خشم مردم اینی که
گرانی شده اینم میشه یه بسته دیگه از خشم
مردم اینی که بیکار کاری زیاد شده اینم
میشه یه بسته خشم مردم اینی که اینترنت رو
قطع کردن میشه یه بسته خشم دیگه مردم اینی
که مردم متنفرن از این نیابتیا و سر صداها
در شب‌ها میشه یه بسته دیگه از خشم مردم
یواش یواش این بسته‌های خشم کنار هم قرار
می‌گیرن میشه یه کوه خشم میشه یه کوه خشم
یه جایی بیرون می‌زنه به شکل قیام
ما جامع‌همون دوباره داره انباشت خشم
می‌کنه دوباره داره میره به سمت سمت
خیزش مردم
جمهوری اسلامی
به انواع و اقسام شکل می‌خواد بترسونه
مردم که به سمت اون قیام مجدد نرن یکیش
روش اعدامه از آغاز جنگ تا حالا سازمان
ملل میگه دست کم ۲۱ نفر اعدام شدن و ۴۰۰
نفر بازداشت شدن بازداشت می‌کنه که
بترسونه اعدام می‌کنه که بترسونه هشدار
میده که من می‌کشم که بترسونه
و جالب اینه که
هر روز یا یک حکم اعدام جدید میده یا یه
اعدامو اجرا می‌کنه یه دونه یه دونه هم
این کارو می‌کنه که این خشمو به طور که
این ارعاب رو به طور
مستمر در جامعه تزریق بکنه
امروز دیدم خانواده ساسان آزاد
آزادور از معترضین بازداشت شده که در
زندان دستگرد اصفهانه
کاراتاکای ۲۱ ساله اصفهانی بعد از تأیید
حکم در دیوان عالی گفتن بچه‌شون در خطر
اعدامه ۳۱ فروردین ابلاغ شده خانواده رو
احضار کردن برای ملاقات در زندان دستگرد
در واقع جمهوری اسلامی داره معترض کشی
می‌کنه در زندان‌ها بعد از معترض رزکشی در
خیابان‌ها
اون مقداری که تونستن در خیابان دارن
می‌کشن حالا همینو اعتراض همینو دارن
ادامه میدن معترض کشی در زندان‌ها حالا
اسمش اعدامه معترضکشیه دیگه
گرفتن دارن به این امید که مردمو بترسونن
و
برای اینکه وکلام دفاع نکنن علیه وکلام
پرونده‌سازی کردن امروز دیدم که پرونده
قضایی تشکیل دادن علیه د تا از وکلای
معترضا امیر رئیسیان و میلاد پناهیپور
گفتن چرا در پرونده احسان حسینی‌پور معترض
۱۹ ساله که در خطر اعدام بوده شما چرا
اومدید
طوری خبررسانی کردید که نظام خوشش نمیاد
جمهوری اسلامی همیشه این کارش بوده در
قتلای زنجیره‌ای که
حدود ۲۷ سال پیش بود. اون موقع همین کارو
کردن. اون موقع فکر می‌کنم آقای زرفشان
وکیل قتلای زنجیره‌ای بود. به جای که برن
نیروهای وزارت اطلاعات رو که قاتل بودن
مجازات کنن اومدن آقای زرفشان رو بردن
زندان و براش زندانیش کردن. اگر اشتباه
نکنم
یعنی جمهوری اسلامی همیشه به جایی که اون
قاتلا رو بگیره میاد وکلا رو بازداشت
می‌کنه. در مجموع من معتقدم جامعه ما داره
به سمت انباشت خشم میره
و ما به زودی یک انرژی جدیدی در جامعه
خواهیم داشت که این انرژی خودش رو به شکل
خیزش مجدد نشون خواهد داد. احتمال جنگم
هست با این حرفی که ترامپ گفته که من دیگه
اون آدم نایس سابق نیستم. میانجیگری
پوتینم رد کرد. میانجگری پاکستانم به جایی
نرسیده سنتکامم آکسیوس گزارش داده برای یک
حمله برقاسا داره ادامه میشه آماده میشه
در اسرائیلم امیر بارام مدیر کل وزارت
دفاعشون که بسیار آدم مهمیه در وزارت دفاع
اسرائیل با مدیران شرکت اسلحه‌سازی
اسرائیل دیدار کرده گفته ما در شرایط
اضطراری طولانیم هم تولیدات اسلحه رو
بیشتر کنید و مهمات هم اینه که سرعت بهش
بدید اسلحه بیشتر و سریع‌تر تولید بکنید
در منطقههم د تا سیستم جدید ضد پهبادی
آوردن یه سیستم ضد پهبادیش نا آپمابر جورج
بوش داره که پهبادا رو ذوب می‌کنه
یه سیستم ضد پهبادی هم اوکراینیا آوردن تو
منطقه مستقر کردن در قطر و امارات و
عربستان سیستم استینگ ۲۰۰۰ دلار
قیمتشه ولی می‌تونه پهباده شاهد ۳۵ هزار
دلاری رو هدف قرار بده و از بین
ببره. چند تا خبر دیگه هم خدمتتون بگم بعد
بریم اسامی جاویدنامه رو بخونیم و بعدم
بریم پرسش و پاسخ.
پیتکزد وزیر جنگ آمریکا که رفته بود کنگره
انتقاد کرده از دموکرات گفته الان شما قر
می‌زنید در حالی که ۲ ماه فقط ما جنگیدیم
و گفته اوبامام کلی پول به جمهوری اسلامی
داد که اینا رفتن خودشونو تجهیز کردن با
نیابتاشون
و
خیلی چالش شد بین پیتکگزد وزیر جنگ و
دموکراتها رافائل گروسی
مدیر کل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی که
به زودی احتمالاً دبیر کل سازمان مللم
خواهد شد گفته که اورانیوم ۶۰دی جمهوری
اسلامی به احتمال زیاد تو تأسیسات صنعتی
هسته‌ای اصفهانه. اینم از این.
اورسلا فوندرلاین رئیس کمیسیون اروپا گفته
هر توافقی باید هسته‌ای و موشکی توش باشه
ولی واقعیتش اینه که اروپاییا خیلی ضعیف
دارن عمل می‌کنن.
ترامپ بهشون گفت که بیایید کمک کنید خیلی
کمک نکردن دیدم امروز واشینگتن پست زده که
ترامپ داره بررسی می‌کنه نیروهای آمریکا
رو از اروپا کم کنه از جمله از آلمان چون
از موضع آلمانیا و بریتانیاییا و فرانسویا
در جنگ با جمهوری اسلامی راضی نیست
د تا خبر دیگه هم خدمتتون بگم بعد بریم
سمت اسامی جاویدنامه‌ها
پلیس کانادا از ورود تاج رئیس فدراسیون
فوتبال جمهوری اسلامی جلوگیری کرد برای
جلسه فیفا اونجا می‌رفتن اول وارد شدن ولی
پلیس کانادا بازجویی کرد و برشون گرد
خوبیه و ایرانیای مقیم کاناداهم خیلی تلاش
کرده بودن که جلوی ورود تاجو بگیرن دستشون
در نکنه
در بریتانیا
امروز یک حمله‌ای شده د تا یهودی زخم
می‌شدن گفتن یک گروه جدید نزدیک به جمهوری
اسلامی احتمالاً پشت حملهست حرکت اصحاب
الیمین الاسلامیه گمان میره با جمهوری
اسلامی مرتبط باشه اما اسامی
جاویدنامه‌های
امروز
و
قبل از اینکه اسامی رو بخونم از شما
می‌خوام که طبق معمول اگه براتون ممکنه به
نشانه احترام اگه مایل یهو براتون ممکنه
به نشانه احترام بلند شید یا هر طور
دیگه‌ای که دوست دارید ادا احترام بکنید.
مهم ادا احترامه. اسامی عزیزانو می‌خونم.
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام مهدی
کبوک ۳۱ ساله برنامه‌نویس و آهنگ‌ساز ۱۹
دی چهارراه رشید تهران عزیز. مادر عزیزش
پیام داده بود که چرا اسمی از عزیز
جاویدنام من نیست؟ عزیز جاویدنام مهدی
کبود کبوک فرزند ایران و جانفدای میهن
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام مهدی
غفاریان
۴۶ ساله طراح دکوراسیون داخلی ۱۸ دی محله
فلاح تهران
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام
محمدرضا حسنی ۲۱ ساله اهل آذربایجان ۱۸ دی
قیامدشت تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام سهیل
صادقی ۱۹ ساله ۱۸ دی آریاشهر تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام علی
قربانی طرقی ۳۱ ساله
۱۸ دی مجروح شده ۲۰ دی جانف شده تهران
عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام سنیا
محسنی چایخانسر
۱۹ ساله اهل چابکسر عزیز ۱۸ دی تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام امید
مالدار دار ۲۵ ساله ۱۹ دی تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام داوود
آسبید ۴۸ ساله ۱۸ دی فلکه دوم آریاشهر
تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام حسین
کریمی ۲۱ ساله ۱۸ دی یافت آباد تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام امیر
قربانی ۲۵ ساله ۱۹ دی میدان کلان‌تری قرچک
تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام محمد
جواد سعادتپور
۲۰ ساله ۱۹ دی قیطریه تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام امیر
محمد آرش یزدانی همتآبادی
۲۶ ساله ۱۸ دی نارمک تهران عزیز
فرزند ایران و جانف میهن جاویدنام امیر
محمد بخت احمدآباد گروسی ۱۹ ساله ۱۹ دی
مجروح شده ۲۸ دی جانف شده قل حسن خان
تهران عزیز
فرزند ایران و جانفدای میهن جاویدنام امید
عباسی ۳۸ ساله کافه‌دار ۱۸ دی نازیآباد
تهران عزیز فرزند ایران و جانف میهن
جاویدنام سالار مقصودی ۳۹ ساله ۱۸ دی هفت
حوض
تهران عزیز یاد همشون گرامی بریم سراغ
پرسش و پاسخ با دوستان
ایرانیان خارج از کشور چطور می‌تونن به
مردم داخل کمک کنن؟ آیا کمک مالی ممکنه؟
بهترین کمکی که ایرانیای خارج از کشور
می‌تونن بکنن بلند کردن صدا در مورد قطع
اینترنت در ایرانه.
ما در خارج از کشور
هم باید
علیه اینی که اینترنت برای مردم ایران قطع
شده
موضع بگیریم هم از اون طرف اگر جمهوری
اسلامی به مردم ایران اینترنت نمیده
نهادهای بین‌المللی باید فشار بیاریم که
جمهوری اسلامی خودشم
نباید حق دسترسی به شبکه‌های اجتماعی و
اینترنت داشته باشه. اگر جمهوری اسلامی
اینترنت رو برای مردم بسته، مقامات جمهوری
اسلامی مثل عراقچی وغالیبافی اینا چرا
باید توی توییتر باشن؟ چرا باید توی
اینستاگرام باشن؟ چرا باید توی یوتیوب
باشن؟ اینا
شرکت‌های بین‌المللی باید جلو اینا رو
بگیرن.
سمت شمال شرق تهران صداهای مهیب میاد.
وحید آنلاین اعلام کرده. اجازه بدید که
ببینیم
در ایران اینترنشنال که فعلاً خبری نیست
که ببینیم که
خبرها
چطور خواهد بود.
چرا ناو جرالفورد برمی‌گرده؟ یعنی گزینه
نظامی کمرنگ شده و دلیل درخواست آتشپس
برای اوکراین ربطی به ایران داره؟
دلیل اینه که ناو آپمابر جرالفورد
برمی‌گرده اینه که مأموریتش تموم شده.
مأموریت این ناوها حداکثر ۶ ماهه. باید
برگردن به بندر
مانورهاشونو انجام بدن آموزشهاشو انجام
بدن استراحت کنن تعمیرات انجام میشه. نا
جلارفالرففورد نه فقط ۶ ماه بوده ۱۰ ماه
بوده در ونزوئلا بوده جنگیده و اونجاست
مادرور سرنگون کرده بعد اومده در دریای
سغلای جمهوری اسلامی هم جنگیده الان چون
۱۰ ماه بوده طولانی‌ترین دوره مأموریت در
خارج از آمریکا مربوط به یک نام آپیمابرو
داره باید برگرده برای تعمیرات نام
آپیمابر آیزن هاور رو گفتن به جاش
می‌فرستن دلیل درخواست آتش‌بس برای
اوکراین ربطی به ایران داره پوتین گفته من
آماده آتش‌بسم ولی واقعاً آتش‌بسی در کار
نخواهد بود از طرف پوتین.
چارلز برای چی رفته؟ آمریکا. معمولاً بین
انگلوساکسون‌ها، بریتانیا و آمریکا یه
روابط تاریخی هست. کشور آمریکا از دل
حکومت بریتانیا اومده بیرون. قبلاً
مستعمره بریتانیا بوده یه رابطه تاریخی
دارن که در دو جنگ جهانی اول و دوم تقویت
شده در جنگ جهانی اول آمریکاییا رفتن کمک
فرانسویا و بریتانیا در جنگ جهانی دومم
رفتن کمکشون بعد از جنگ جهانی دومم متحد
همدیگه بودن در ناتو اصولاً روابط
انگلوساکسونی که بین بریتانیا و آمریکا
هست یه روابط قویه
تنها امیدم به اون حرف شماست که گفتید
سیاست بالا و پایین داره و امیدوارم
دوباره شرایط به نفع ما بشه همین طوره در
عالم سیاست
تحولات خطی پیش نمیره بالا پایین زیاد
داره مثال براتون می‌زنم در ۲ ماه گذشته
چقدر بالا پایین داشته در ۶ ماه گذشته؟
چقدر بالا پایین داشته؟
خیلی بالا پایین داشته
در ۸ ماه گذشته که اصلاً تحولات ۱۰ بار
چرخیده
اول علیه جمهوری اسلامی تحریما برگشت
بعد همه مردم معیوس بودن که دیگه قیامی
نیست بعد قیام به اون بزرگی دیما اومد
مردم خوشحال شدن بعد مردمو به رگبار کشتن
مردم ناراحت شدن بعد دنبال حمایت خارجی
بودن هی می‌گفتن چرا حمله خارجی نمیشه.
بعد اونا حمله کردن خامنه‌ای رو کشتن.
مردم خوشحال شدن
بعد بقیه مقاماتو کشتن مردم خوشحال شدن.
بعد متوقف شد مردم ناراحت شدن. مذاکره
کردن ناراحت شدن. مذاکرات شکست خورد
خوشحال شدن. تحولات ایران خیلی بالا پایین
داره. مهم اینه که اکثریت مردم ایران
می‌خوان جمهوری اسلامی بره. این مهم‌ترین
قدرت ماست و این قدرتو نشون دادیم. ملت
خودشو باور کرده و یک رهبر انقلاب ملی رو
تثبیت کردیم. اینم یک قدرت ماست و این د
تا همدیگه رو دارن تقویت می‌کنن. ملت و
شاهزاده. شاهزاده یک تیمی داره که اون تیم
دیگه الان به عنوان اپوزیسیون نیست. تیم
دولت گذاره.
تیمی که در کنار شاهزاده است دیگه به
عنوان تیم اپوزیسیون بررسی نمی‌کنه. به
عنوان این بررسی می‌کنه که قرار
سامانه گذار زیر نظر شاهزاده اداره ایران
رو بعد از جمهوری اسلامی در اختیار بگیره
دیگه بحث بحث اپوزیسیون نیست که مثلاً
شاهزاده رضا پهلوی چهره شاخص اپوزیسیونن
نه ما از این مراحل عبور کردیم ما الان
داره آماده میشن برای اداره ایران بعد از
جمهوری اسلامی
نوع نقش و جایگاه شاهز زاده و تیمش دیگه
اپوزیسیون نیست. در قامت اپوزیسیون دیگه
عمل نمی‌کنه. در قامت دولت و حکومتی که
قراره جایگزین جمهوری اسلامی بشه و اون
انتخاباتو برگزار بکنه ببینه مردم چی
می‌خوان در اون قامت داره ایفایه نقش
می‌کنه. اصلاً شاهزاده موقع که داره اروپا
میره با کشورها و مقامات مختلف صحبت
می‌کنه خیلی دیگه به عنوان چهره اپوزیسیون
نیست. به عنوان کسیه که مورد توجه مردمو
برای جانشینی جمهوری اسلامی
۲ روز دیگه مهلت ۶۰ روزه جنگ تموم میشه و
دموکراتهای کنگره بیکار نخواهند باد به
جایی نمی‌رسه ترامپ تفسیر داره ازش
می‌تونه ادامه بده نگران اون نباشید ضمن
اینکه در کنگره اصولاً جمهوری‌خواه‌ها دست
بالا رو دارن و دموکراتها دست بالا رو
ندارن
اگه ممکنه در مورد تفاوت جمهوری و پادشاهی
مشروطه در یک برنامه توضیح بدید. همین
الان خدمتتون توضیح میدم. جمهوری
یعنی سیستمی که
در اون شما رئیس‌جمهور دارید
و در سیستم رئیس‌جمهور یا مثلاً یک
نخست‌وزیری دارید، یک رئیس‌جمهوری دارید،
پادشاهی وجود نداره. ولی در سیستم‌های
پادشاهی یک پادشاهی وجود داره که عمدتاً
الان پادشاهی مشروطهست. یعنی چی؟ یعنی مثل
جمهوریا مردم میان پارلمان انتخاب می‌کنن،
نخست‌وزیر انتخاب می‌کنن. فقط رئیس کشور
پادشاهه یا ملکهست. خیلی کارکردشون با هم
فرقی نداره. الان مثلاً بریتانیا پادشاهی
مشروطهست،
آلمان جمهوریه. خیلی فرقی با هم ندارن از
نظر دموکراسی. یه شکلیه که فرق می‌کنه.
مهم اون محتوای دموکراسی اون‌هاست که در
این برنامه‌گذاری که تیم شاهزاده تهیه
کرده ۴ بار رجوع میشه به انتخابات تا این
اطمینان وجود داشته باشه که همه چی با رأی
مردم میره جلو.
نظرتون در مورد فایل صوتی امروز خالیباف
چیه؟ همون خالیبافت دیگه یک خالیایی بسته
بعید می‌دونم گفته که حالا اینا می‌خوان
ما رو محاصره کنن اختلاف بندازن جو
رسانه‌ای بدن ولی واقعیتش اینه که جمهوری
اسلامی حال و روزش همینه محاصره داره جواب
میده اختلاف بینشون وجود داره به لحاظ
رسانه‌ای هم هیچ‌وقت جمهوری اسلامی رسانه
قدرتمندی نداشته تقصیر خودشه
فقط سفر چارلز از لندن به کانادا ۲ و.۶
میلیون دلار هزینه داشته. اونوقت شما
میگید باید اینترنت دولت ایران رو قطع
کنن. سؤال خیلی خوبی پرسیده هر کی پرسیده.
اولاً پادشاهی در بریتانیا
معمولاً این مراسمیی که برگزار می‌کنن سود
تجاریش بیشتره تا هزینهش. مثلاً مراسم
تاج‌گذاری نمی‌دونم چندمین سال ملکه رو
برگزار کردن سود تجاریش بیشتره. این یکی
یعنی پول درمیاد ازش رونق ایجاد میشه در
جامعه توریست میاد هتل‌ها جا رزرو می‌کنن
مردم میان خرید می‌کنن سود داره این کار
به لحاظ جاری دوم اینه که مردم رأی دادن
مردم بریتانیا رأی دادن سیستم پادشاهی
باشه دموکراسی بریتانیا هم یکی از
قدیمی‌ترین دموکراسیهای دنیاست
رأی مردمشونه ولی جمهوری اسلامی رأی مردمو
نداره که ولی فقیه جمهوری اسلامی انتخابات
آزاد نداره داره جمهوری اسلامی ریالم توش
هزینه بشه برای حکومت زیادیه چون رأی
مردمو نداره بریتانیا هرچی هم هزینه بشه
رأی مردمه مردم اون سیستمو خواستن
بعد میگید که چرا دولت ایران اینترنت
ایرانو باید قطع کنن بله باید قطع کنن
حکومت ایران حق نداره موقعی که اینترنت
مردمو قطع می‌کنه خودش اینترنت داشته باشه
حق نداره این ظلمه یا اینترنت برای کل ۹۰
میلیون ایرانی یا مقامات حکومت حکومتی هم
حق ندارن اینترنت داشته باشن طرفداراشونم
سیمکارتخونیاهم اونام حق ندارن داشته باشن
اون سیمکارتخونیا مردم بعد از انقلاب
حتماً در دادگاه‌ها خدمتشون می‌رسن
قطع کردن اینترنت نه برای پول بلکه فقط از
ترس مردم بوده از ترسم هست ولی کاسبی هم
هست کاسبی دارن می‌کنن ازش پول دربیارن
مثل فیلترینگ در فیلترینگم کاسبی کردن
در اینستاگرام پر از ویدیوهای تبلیغات
جمهوری اسلامی شده اینترنت مردمو قطع کردن
و خودشونو تبلیغات می‌کنن واقعاً عصبانی
کنندهست همین‌طوره صدای مردمو بستن صدای
اقلیت خودشونو باز کردن ولی چون حقانیت
ندارن در استدلال حرف حساب ندارن اثری رو
مردم نداره الان شما این سیمکارتخونیهای
جمهوریستانی موقعی که میان یه چیزی میگن
با وجودی که اکثریت مردم صدایی در اینترنت
ندارن فقط صدای سیم‌کارتخونیاست ولی مردم
سیمک‌ارتخونیا رو فحش میدن
شما الان درون جمهوری اسلامی کسایی دارید
دیگه به اسم اصلاح‌طلب اینا میان در
شبکه‌های اجتماعی یه چیزی می‌نویسن یا یه
ویدیویی پر می‌کنن کامنتهاشونو برید
بخونید مردم فحشون میدن میگن برای چی
موقعی که اکثریت مردم اینترنت ندارن شما
داری برای چی داری همینی که اینترنت داری
در حالی که مردم ندارن ما حرفتو گوش
نمی‌کنیم
چرا وکلای ایرانی در آلمان و فرانسه و
انگلستان بر ضد سران جنایتکار خونشور و
همدست جمهوری اسلامی شکایت‌نامه تنظیم
نمی‌کنن؟ من دیدم که فعالن. چرا؟ در این
سال‌ها خیلی راجع به این چیزها فعال بودن.
حالا دوستان حقوقی هم باید خودشون بیان
بگن. راجع به سر صداها وحید آنلاین امشب
صدای د تا انفجار شدید الان سمت شمال
تهران سوهانک
ساعت ۳ و۳۲ دقیقه بامداد قیطریه صدای ۲ تا
انفجار
لویان ۲ تا انفجار صدای چند تا انفجار
شهرک محلاتی شمال شرق تهران ما سمت
اقدسیه‌ایم با صدای د تا انفجار ساعت ۳
و۵یم صبح بیدار شدیم و در شهرک که محلاتی
که محل نفوذ محل زندگی سردارای سپاهست و
مینی سیتی شاید مینی سیتی رو زده باشن
شاید اونجا محل زندگی سردارای سپاس اجازه
بدید ببینیم که ایران اینترنشنال خبری زده
ندیدم در اینجا برگردیم به سؤالاون
برنامه آمریکا واسه بیرون کردن نیابتها در
صورت مذاکره چطوره؟
خیلیا طالب اینن که نیابتیا باید بمباران
بشن و من فکر می‌کنم اگر جنگ اثر گرفته
بشه یکی از اهداف نیابتیا خواهد بود. مردم
ایرانم خیلی دوست دارن. نیابتیا در جنگ
خیلی کاری نمی‌تونن بکنن. برای سرکوب مردم
آوردن و به نظرم آمریکا و اسرائیل به
عنوان جزئی از ساختار سرکوب اگر بخوان
حمله بکنن به اینام حمله می‌کنن.
خب اجازه بدید
سؤای دیگه
جمهوری مثل سوریه و روسیه و عراق و ایران
و کره شمالی امروز
یک نکته
مهمی رو
یک دوست عزیزی به من گفت حالا نمی‌خوام در
این موضوع بگم که کی بود
ولی جمله جالبی گفت من تا حالا از این
زاویه به قضیه نگاه نکرده بودم می‌گفتم
مهاجرینی که از خاورمیانه رفتن اروپا به
دلیل بی‌ثباتی و آشوب و اینا از جمهوریا
رفتن از حکومت‌های پادشاهی نرفتن
یعنی در پادشاهیا ثبات بیشتر بوده در اردن
در عربستان در بحرین در قطر در عمان در
کویت در امارات
از اینا مهاجر نرفته اروپا ولی از عراق
رفته از سوریه رفته از جمهوری اسلامی رفته
از ترکیه رفته از لیبی هم رفته از مصرم
رفته از تونسم رفته به نظرم زاویه جالبی
بود حداقل فکت و داده داره اینو میگه من
نمی‌خوام بگم پادشاهی بر جمهوری اولویت
داره یا نه من اعتقادم اینه در ایران
طرفدار پادشاهی بیشتره ولی مردم باید
تعیین کنن مردم باید تعیین کنن ن که
پادشاهی یا جمهوری این چیزی که مردم تعیین
می‌کنن ولی از این زاویه هیچ‌وقت نگاه
نکرده بودم بی‌ثباتی‌هایی که در خاورمیانه
بوده عمدتاً در کشورایی که جمهورین و
مهاجرایی که پناجوهایی که رفتن به اروپا
عمدتاً از کشورای جمهوریتن
کشوری پادشاهی ثباتشون بیشتر بوده
داریم می‌بینیم دیگه اردن و عربستان و
امارات و قطر و کویت و اینا ثباتشون
بیشتره یه جاهایی مثل یمن و تونس و مصر و
لبنان و سوریه و عراق و جمهوری اسلامی و
ترکیه سوادشون کمتر بوده جالبه این قضیه
من تا حالا از این زاویه نگاه نکرده بودم
دوست بسیار بسیار عزیزی امروز داشت اینو
به من می‌گفت الان نمی‌خوام بگم که چه کسی
بوده
خب خیلی ممنون و متشکر یک ساعت در خدمت
شما بودیم فردا صبح هم ۷ و نیم صبح
واشینگتن یک و نیم ظهر اروپای مرکزی و ۳
ظهر تهران در خدمتتون خواهم بود مواظب
خودتون باشید دور نیست که روزی که ایران
عزیز رو از جمهوری اسلامی جنایی حمایتکار
فاسد و اشغالگر پس بگیریم اینم بهتون
بازم عرض کنم تحولات خطی پیش نمیره
جامعه هم در حال انباشت خشمه
و
جمهوری اسلامی روز به روز داره از نظر
داخلی خارجی و اقتصادی ضعیف‌تر میشه مواظب
خودتون باشید