درود بر شما بعد از ظهر چهارشنبه نهم
اردیبهشت ۲۵۸۵
در ایران
و صبح ۲۹ آوریل ۲۰۲۶
در شرق آمریکا
موضوعاتی که برای امروز در نظر گرفتم
دستور دونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا
محاصره کامل بنادر مادر جمهوری اسلامی
پیام شاهزاده رضا پهلوی که از طریق گفتگو
با فاکس نیوز
محورهای پیام جدیدش رو به مردم ایران
اعلام کرد
اظهارات ریچارد نفیو معمار تحریم‌ها کسی
که به عنوان معمار تحریم‌ها معروفه با
راجع به اینی که ایران و آمریکا در چه
وضعیتی قرار دارن و بهترین کار برای
سرنگونی جمهوری اسلامی چیه؟
اینترنت طبقاتی
جمهوری اسلامی داره چیکار می‌کنه با این
اینترنت پرو که میگه و این چیه و به چه
کسانی داره دیده میشه و به چه شرایطی داره
دیده میشه
تأسیس حزب جدید در اسرائیل چون مهمه
مرتبطه با تحولات ایران این ۵ تا خبر
خبراییه که امروز خدمت شما میگم و تحلیلمو
میگم راجع ا
دونالد ترامپ مشاوره ترامپ میگن که دونالد
ترامپ دستور داده که محاصره کامل بنادر
جمهوری اسلامی اجرا بشه
و
صادرات و واردات جمهوری اسلامی از جمله
نفت به طور کامل قطع بشه جز مواد غذایی و
دارو
و مبنا فعلاً محاصره بنادره
یعنی بین بین مذاکره محاصره و حمله نظامی
مذاکره که به جایی نرسید الان دستوری که
ترامپ داده
محاصره است
فعلاً نشانی از حمله نیست ولی ناوگان‌های
آمریکا در اطراف جمهوری اسلامی در اطراف
بنادرش آرایش گرفتن در دریا
و محاصره رو دارن اجرا می‌کنن. محاصره به
نظر میاد به نظر میاد انتظار آمریکاییا
اینه که در یک بازده یک ماهه تا ۲ ماهه
جواب بده و جمهوری اسلامی رو تسلیم بکنه.
همین الان بعضی از کارشناسا معتقدن زودتر
از ۱ ماه هم ممکنه جواب بده چون تولید نفت
جمهوری اسلامی دچار مشکل میشه.
محاصره
از نظر متحدین آمریکا به اون اندازه‌ای که
خود آمریکا بهش توجه می‌کنه اونا توجه
نمی‌کنن.
از نظر
کشورهای عربی
محاصره باید به زودی منجر به باز شدن تنگ
هرمز بشه. اگر منجر به باز شدن تنگ هرمز
نشه اونا اقتصاد وا صادرات و واردات اونام
دچار مشکل میشه.
بازار جهانی نفت و گاز هم بعیده خیلی
طولانی بتونه
مقاومت بکنه در مقابل این
وضعیت
بین دو گزینه اثرگیری حمله یا تشدید
محاصره ترامپ تشدید محاصره رو انتخاب کرده
با حمایت ناوگان‌های بزرگ با محوری بریت
ست نو آپوربر
نو آپوربر آیزنهاورم داره میاد ممکنه
جایگزین جرالفورد بشه ممکنم هست بمونه
خودش اصلا
دیشب که بررسی می‌کردم ببینم یوس اس باکسر
داره میاد یا نه آثاری از اومدن یوس اس
باکسر نبود
ولی آمریکا با کشتی‌هایی هم که هنوز داره
داره در منطقه بازم در صورت لزوم می‌تونه
عملیات بکنه. فعلاً داره از این کشتی‌ها
برای یه محاصره سفت و سخت استفاده می‌کنه
از ناوای هواپیامبر، هواپیماهاش،
هلیکوپترهاش
و مخصوصاً ناشکن‌ها. ناشکن‌ها میان جلو
کشتی‌های تجاری وایمیسن. میگه که
مقصدتو اعلام کن، بارتو اعلام کن. لازم
باشه تفنگ‌دار پیاده می‌کنن.
اگر
مشکوک نباشه برای جمهوری اسلامی اجازه
میدن بره اگر نه بهش میگن برگرد به بندر
حتی ممکنه توقیفشان می‌کنن الان یه کشتی
با ۲ میلیون بشک نفتو توقیف کردن و به
لحاظ حقوقی هم دادستان آمریکا گفته شما
می‌تونید نفت جمهوری اسلامی رو توقیف کنید
آمریکا منتظر در همشکسته شدن ساختار تولید
نفت ایران در همشکسته شدن ساختار ساختار
صادرات نفت جمهوری اسلامی و در همشکستن
ساختار انبار کردن نفت جمهوری اسلامیه
تولید انبار کردن صادرات هر سه تا رو
منتظره که به زودی در اثر این محاصره و
اینکه اجازه خروج نفت رو نمیدن در هم
بشکنه
آمریکا بعید
پیشنهاد جمهوری اسلامی رو در این مرحله
برای باز شدن تنگه هرمز در ازای لغو
معاصره بپذیره
آمریکا می‌بینن محاصره بیشتر می‌ارزه.
جمهوری اسلامی می‌خواد تنگه هرمز رو طاق
بزنه با لغو محاصره. الان بعید می‌دونم
آمریکاییا بپذیرن اینو با وجودی که آمریکا
می‌خواد تنگ هرمز باز بشه ولی الان
می‌بینه از طریق محاصره
فشار بیشتریرو داره به جمهوری اسلامی
میاره. جمهوری اسلامی هم تنگ هرمزو باز
کنه دیگه هیچی در دستش نیست. جمهوری
اسلامی ۳ تا ابزار در دستش بود. الان د
تاش فعال نیست دیگه. یکی حمله به اسرائیل
بود فعال نیست الان حمله پهبادی و موشکی
به کشوی منطقه بود اونم فعال نیست. تنها
چیزی در دستش مونده تنگ هرمزه.
ترامپ در صحبت‌هایی که با
پادشاه بریتانیا چارلز داشته گفته از نظر
نظامی جمهوری اسلامی رو شکست دادیم اسم
نبرده گفته از نظر نظامی آن حریف خاص را
شکست دادیم که منظورش
جمهوری اسلامیه
والسی ژورنال گفته که آمریکاییها برای
دراز مدت برای محاصره
آماده شدن
محاصره روی چه چیزایی اثر یه هفت ه تا
نکته رو راجع به محاصره خدمتتون بگم
معاصره روی چه چیزایی اثر جدی می‌گذاره
روی صادرات نفت روی واردات صادرات
و زنجیره‌ای که به واردات صادرات مربوط
میشه هر چیزی که مربوط به واردات صادرات
میشه که خیلی از چیزاست در ایران
جز مواد غذایی و دارو بقیه چیزا رو
آمریکاییاها اجازه نمیدن وارد بشه
تا حالا چند تا کشتی برگشتن آمریکایا میگن
حولحوش ۳۵ کشتی رو
برگردوندیم اجازه ندادیم از بنادر ایران
خارج بشن
آیا حقوق بین‌الملل می‌تونه مانع محاصره
بشه؟ نه نمی‌تونه بشه.
آمریکایی‌ها
طبق حقوق جنگ می‌تونن این محاصره رو اعمال
بکنن.
ضمن اینی که خود جمهوری اسلامی چون
حقوق دریاها رو رعایت نمی‌کنه و گفته که
رعایت نمی‌کنم اینجام حرفش برو نداره.
موقعی که بگه که خودش بگه من حقوق دریاها
رو رعایت نمی‌کنم. بعد بیاد شکایت کنین که
چرا آمریکایی‌ها دارن این‌جوری عمل
می‌کنن. نماینده ایران در سازمان ملل
گفته ما کنوانسیون ۱۹۸۲
دریاها رو حقوق دریاها رو
رعایت نمی‌کنیم چون ام چیز نکردیم تصویب
نکردیم. ایران اونو امضا کرده ولی در مجلس
خودش که باید تصویب نهایی باشه تصویب
نکرده.
اگرچه این روزها واقعاً در عرصه
بین‌المللی حقوق بین‌الملل خیلی محل
اعرابی نداره. هر بازیگری که زور بیشتری
داشته باشه حرف خودشو پیش می‌بره. یک موقع
گرفتن مجوز حمله از شورای امنیت مهم بود.
الان هر کی می‌خواد حمله بکنه از شورای
امنیت مجوز نمی‌گیره.
روسا به اوکراین حمله کردن رفت جلو.
آمریکا و اسرائیلم به جمهوری اسلامی حمله
کردن رفت جلو. الان دیگه دوره‌ای نیست که
کسی منتظر مجوز شورای امنیت و ماده ماده ۷
سازمان ملل و فصل هفت و ماده ۴۲ که مجوز
اقدام نظامیه دنبال این چیزا باشه. باشه
بهتره‌ها
کسی بتونه مجوز شورای امنیت بگیره برای
حملهش کارش راحت‌تره ولی اگرم نگیره معطل
اون نمی‌مونه الانم آمریکا و جمهوری
اسلامی معطل حقوق بین‌الملل نیستن که
ببینن آیا محاصره طبق حقوق بین‌الملل هست
یا نه آیا بستن تنگ هرمز طبق حقوق
بین‌الملل هست یا نه زورشون برسه انجام
میده
ناوهایی که محاصره رو اجرا می‌کنن کدوم
ناوهاان
۳ تا نوع آپور جرالفورد، لینکلن و جورج
بوش و حول حوش ۱۵ ۱۶ تا نافشکن و کشتی‌های
تدارکاتین.
ناو یوس اس تریپولیه. ناوهای آبیخاکی
همراهشن.
عمدتاً ناوشکن‌ها میان جلو. ناوای
هواپیمابر مثل ناوای مادر عمل می‌کنن. اون
گروه رزمی رو هدایت می‌کنن. ناپیامبر خودش
نمیره دنبال کشتی تجاری. نافشکن‌هایی که
همراهش هست اونا میرن دنبال کشتی تجاری.
اگر موقع کار منجر به درگیری بشه خب
هواپیماهایی که دارن و هلیکوپترهایی که
دارن وارد عمل میشه. تا اینجا منجر به
درگیری جدی نشده. تا اینجا ناشکن موقع
میاد کنار نفتکش یا ناو تجاری قرار
می‌گیره. کشتی فعل مثلاً کنارش قرار
می‌گیره میگه محاصرهست برگرد عمدتاً گوش
می‌کنن چاره‌ای هم ندارن گوش نکنن چون اون
ناو شکنی که کنارش وایساده انواع و اقسام
سلاح‌ها و موشکها رو داره در حالی که ناو
تجاری چیزی نداره
ناو تجاری حداکثر حداکثر یه چیزی داشته
باشه برای مقابله با دزدای دریایی تیربار
داره
بنابراین به هر ناوی که میگن برگرد مجبوره
که برگرد گرد
آیا ممکنه ناوهایی رو که آی آیا ممکنه
کشتی‌هایی رو که در محاصره باهاشون روبرو
میشن ناوشکنا آیا ممکنه توقیفشونم بکنن
غیر از اینکه بهشون میگن برگرد و بنادر
ایران بله ممکنه توقیفم بکنن همین الان یه
کشتی رو با ۲ میلیون بشک نفت توقیف کردن
چون آمریکا میگه نفت رو توقیف می‌کنم
میگه نفت اگر بیاد توقیف می‌کنم کشتی
تجاری موقع میاد
حامل چیزایی غیر از نفته به شرطی که
ممنوعه نباشه بهش میگه برگرد توقیفش
نمی‌کنه میگه برگرد بندرت خارج نشو از
دریای عمان ولی اگر نفت باشه تجربه نشون
داده توقیفش می‌کنه به همین دلیل نفتکشای
جمهوری اسلامی اصولاً تلاش نمی‌کنن محاصره
رو بشکنن
الان در خارک یه تعداد ناف نفتکش جمع
شده نمی‌تونن از خلیج فارس خارج بشن
در چابهارم ۲۰ تا کشتی جمع شده که ۶ تا ۸
تاش گفتن نفتکشه نفتکشا هر
کدومشون حدود ۱ تا ۲ میلیون بشکه نفت کم
می‌کنن بزرگترین نفتکش دنیا
فکر می‌کنم جاینته که ۴ میلیون بشکه نفت
می‌گیره
محاصره چهجوری اجرا میشه
ناوهای آمریکا در دریای عمان ایستادن،
آرایش نظامی گرفتن. هر کدوم از این ناوای
هواپیماور همراه با گروه رزمی خودشونن.
ناوچوها دارن گشت می‌زنن
بر اساس شناسه‌هایی که ناوری داره،
کشتی‌هایی رو که می‌خوان خارج بشن شناسایی
می‌کنن، ره‌گیری می‌کنن.
اگر متوجه بشن که این مربوط به جمهوری
اسلامیه بهش میگن برگرد.
محاصره از کجا اجرا میشه؟ محاصره از دریای
عمان اجرا میشه
از خلیج فارس تنگه هرمونز موقعی که میره
بیرون دریای عمان و یا مستقیم از چابهار
که خودش به دریای عمان وصله آمریکاییاها
در این محدوده وایسادن مانع از ورود
کشتیهای جمهوری اسلامی به دریای عرب به
سمت اقیانوس هند به سمت تنگه مالاکا یا به
سمت تنگه بابالمندب میشن نمی‌ذارن
کشتی‌های جمهوری اسلامی از طریق دریای
عمان به دریای عرب و به اقیانوس هند بیان.
متقابلاً هم هر کشتی بخواد از اونجا بیاد
به سمت جمهوریسامی جلوشو می‌گیره.
چه شهرهایی در ایران بیشتر متأثر میشن از
محاصره؟
تمام بنادر ایران که زندگیشون بر واردات
صادرات بوده متأسفانه از این معاصره متأثر
میشن. یعنی متأسفانه سیاست نادرست جمهوری
اسلامی به زندگی مردم و اقتصاد مردم در
تمام بنادر آسیب می‌زنه. بنادر جنوبی نه
شمالی.
به بندر چابهار آسیب جدی می‌زنه. به بندر
جاسک آسیب جدی می‌زنه. بندر عباس
بوشر لنگه ماهشر خرمشهر آبادان
به تمام این بنادر به زندگیشون به کسب و
کارها در اونجا
آسیب می‌زنه و هر چقدرم محاصره طولانی‌تر
باشه آسیبی که به کسب و کارها در اون
مناطق می‌زنه بیشتر خواهد بود. اینم نتیجه
جمهوری اسلامیه که هر گوشه‌ای می‌بینی یه
زحمتی برای مردم ایران و زندگیشون درست
می‌کنه.
این از سؤال‌هایی که راجع به معاصره بود.
اگه سؤای دیگه‌ دوستان راجع به محاصره
داشتن بگید. اگه جوابش رو بلد بودم
خدمتتون میگم. اگه نه میرم تحقیق می‌کنم و
خدمتتون میام عرض می‌کنم.
اما مصاحبه شاهزاده رضا پهلوی با فاکس
نیوز که دیروز انجام شد،
شاهزاده اونجا گفت که کار رو نیمه تمام
رها نکنیم و تا انتها پیش بریم. خطابش به
آمریکا و اسرائیل بود. گفت کار سرنگونی
جمهوری اسلامی رو نیمه تمام رها نکنیم و
پیش بریم تا تمومش بکنیم.
خواستار استمرار فشار بر جمهوری اسلامی
شد.
گفت باید اطمینان پیدا کنیم از اینکه مردم
ایران فرصتی برای بازگشت به خیابان پیدا
می‌کنن. میگه ادامه
حمله آمریکا و اسرائیل به زیرساختهای
نظامی جمهوری اسلامی و زیرساخت‌های سرکوبش
ساختارای نظامی و ساختارای سرکوبش
فرصت میده به مردم ایران که دوباره برگردن
به خیابان علیه حکومت
شاهزاده گفتهما سهم خود را
به عنوان یک ملت در مبارزه با جمهوری
اسلامی ادا می‌کنیم اما به کمک که بیرونی
نیاز داریم واقعیت موجود در ایران رو داره
توضیح میده
مردم ایران آمادن سهم خودشونو برای
سرنگونی جمهوری اسلامی ایفا کنن ولی به
کمک بیرونی نیاز دارن چون جمهوری اسلامی
اسلحه دست شه
شاهزاده گفته بازی نهایی این است که مردم
ایران کشورشان را پس بگیرن یعنی هدف نهایی
اینه دیگه
که مردم کشورشونو از جمهوری حسین پس بگیرن
رژیم رژیم ضعیف شده اما نه تا حد فروپاشی
نیاز به کمک خارجی و ادامه کمک خارجی هست
که بعد مردم ایران سرنگونش کنه
بخش‌هایی از سیستم که هنوز فعال است باید
هدف قرار بگیرد ساختار سرکوبه دیگه
ساختاری سرکوب و کسانی که مسئول سرکوبن
زمانی که رژیم در آستانه فروپاشی قرار
بگیرد مردم ایران آماده به دست گرفتن کار
خواهند بود. یعنی ساختار سرکوب ضعیف بشه و
مردم قیام کنن. این به نوعی پا حرفای
شاهزاده پاسخ به اون کسانی هم هستن که
میگن که شاهزاده کی فراخوان نهایی رو
میده. میگه موقعی که ساختار سرکوب ضعیف
شده باشه.
این باید یک کارزار هماهنگ علیه جمهوری
اسلامی باشه.
فشار بیرونی و آماده شدن مردم برای قیام
نهایی
این کمک‌های بیرونی که شروع شده نباید در
نیمه راه متوقف شود. رژیم هرگز قصد مذاکره
ندارد و نخواهد داشت. در دی ان جمهوری
اسلامی هم‌زیستی با دنیای آزاد تعریف
نشده.
این صحبت‌هایی بوده که
شاهزاده کرده. یعنی تأکید بر ادامه کمک
خارجی، آماده بودن مردم ایران برای ایفای
نقش خودشون و تشریح واقعیت موجود که هنوز
یه بخش‌هایی از جمهوری فعاله اون بخش‌ها
باید هدف قرار بگیره و
زمینه برای قیام مردم فراها بشه. من چند
روز پیش چند تا نکته راجع به موقعیتی که
شاهزاده برای مردم ایران داره گفتم اینجا
مایلم فقط سرتیتراشو تکرار کنم که چه فرصت
تاریخی هست که شاهزاده هست و داره به
عنوان رهبر ملی کار رو جلو می‌بره. بیشتر
از هر بازیگر دیگه‌ای شاهزاده در مبارزه
در ۴۷ سال گذشته تداوم داشته. بیشتر از هر
بازیگ بازیگر دیگری در مردم ایجاد کرد
امید ایجاد کرده و مردم با دیدن شاهزاده
در میدان امیدوارتر شدن. بیشتر از هر
بازیگر دیگه‌ای چهره‌های سرشناس ایران حول
اون جمع شدن. حمایت می‌کنن از شاهزاده.
مأموریت خودش رو هدایت مردم برای عبور از
جمهوری اسلامی می‌دونه.
بیشتر از هر بازیگر دیگه‌ای نقد شده.
بیشتر از هر بازیگر دیگه‌ای جمهوری اسلامی
از اون می‌ترسه چون می‌دونه که مردم دوسش
دارن و مؤثرترین بازیگر در اپوزیسیون.
بیشتر از هر جریان دیگری اصل سازماندهی
ایرانیا خارج از کشور رو عمل کرده. مدام
در سدد سازماندهی ایرانیاهای خارج از
کشوره. بیشتر از هر بازیگر دیگه‌ای
فراخوان داده و مردم رو بسیج کرده برای
سرنگونی جمهوری اسلامی بیشتر از هر بازیگر
دیگه‌ای به تحولات روز ایران واکنش نشون
داده شاهزاده
مدام رصد می‌کنه و واکنش نشون میده بیشتر
از هر بازیگر دیگه‌ای با مردم عادی ایران
تعامل و تماس داشته
بیشترین تأکید رو در برنامه‌ش بر
فرایندهای دموکراتیک داشته اون اون برنامه
دوران گذار که گفته ۴ تا انتخابات همه
پرسی توش هست. بیشتر از هر گروه دیگه‌ای و
بازیگر دیگری برنامه ارائه کرده برای
سرنگونی جمهوری اسلامی. بیشتر از هر گروه
دیگه‌ای
راهبردش و جزئیات این راهبردش رو با مردم
در میان گذاشته. ۱۹۴ صفحه
برنامه دادن و دو بارم ادیت شده‌ای.
راهبرد مشخص داره
اینی که جمهوری اسلامی باید بره
حکومت منتخب مردم بیاد
سکولاریسم باشه دین با سیاست ارتباطی
نداشته باشه همه حقوق برابر داشته باشن بر
اساس حقوق شهروندی در چارچوب حفظ تمامیت
ارضی و یکپارچگی کشور بیشترین حضور
رسانه‌ای رو در سراسر رسانه‌های جهان
داشته برای دفاع از مردم ایران
بیشترین حملات ۴۷ سال گذشته به شاهزاده
بوده به هیچ بازیگری اندازه شاهزاده در ۴۷
سال گذشته حمله نشده قدرت بسیج توده‌های
مردم رو داده فراخوان داد میلیون میلیون
آدم اومد بیاد قدرت سازماندهیشونو داشته
اون مردم رو آورد و پشت خودش متحد کرد یک
خیزش بزرگ درست کرد یک رهبری مورد تأیید
تید مردم درست کرد و حکومت از این د تا
خیلی می‌ترسه. از این خیزش میلیونی و اینی
که این میلیون‌ها نفر رهبری یک نفر رو
تأیید کردن. این سازمان میده به کار
مبارزه علیه جمهوری اسلام. بیشتر از هر
بازیگر دیگه‌ای یک تیم فعالی داره که
برنامه دارن براش تهیه می‌کنن که این
برنامه برای اداره ایرانه بعد از جمهوری
اسلامی. امید مردم به شاهزاده رضا پهلویه.
گروه‌های دیگه هم ممکنه باشن ولی مردم
شاهزاده رضا پهلوی رو صدا زدن در خیابونا
ارتباطات شاهزاده رضا پهلوی با دنیا
قوی‌تر از هر بازیگر دیگه‌ایه. بیشترین
ارتباطات بین‌المللی رو داره و خستگی
ناپذیر داره ارتباط می‌گیره. ارتباطاتش با
دو بازیگر اصلی معادل ایران یعنی آمریکا و
اسرائیل بسیار قویه.
گفتمان مشخص داره. می‌دونه چی می‌خواد.
همون حرف ملتو می‌زنه. جمهوری اسلامی بره
آخوندا برن سکولار باشه حقوق شهروندی باشه
رأی مردم ملاک باشه در چارچوب یکپارچگی
ایران گام‌های مشخصی رو میگه برای مقابله
با جمهوری اسلامی.
رهبریش مقبول و مشروعه برای مردم.
میلیون‌ها نفر صدا زدن اونو و باعث خیزش
میلیون‌ها نفر شده.
برنامه منظم و قابل ارائه داره که عرض
کردم مثل چتری برای همه ایرانیا داره عمل
می‌کنه.
فقط بحث پادشاهی‌خواهی و جمهوری‌خواهی
نیست. میگه همه ایرانیا که این اصول رو
باور دارن می‌تونن بیان.
کسانی که معتقدن جمهوری اسلامی باید
سرنگون بشه. دین از سیاست جدا بشه. حقوق
شهروندی باشه در چارچوب حفظ تمامیت ارضی و
یکپارچگی کشور.
مهم‌ترین برنامه حکومت هم حمله به شاهزاده
رضا پهلوی و تیم شاهزاده رضا پهلوی.
من این رو اجازه بدید یک نکته‌ای عرض کنم.
حمله به انقلاب ملی ایران
صورت می‌گیره.
حمله به رهبر انقلاب ملی شیر خورشیدم صورت
می‌گیره و موقع می‌خوان حمله بکنن به
شاهزاده اگر نمی‌تونن به خودش حمله کنن به
تیمش حمله می‌کنن.
شاهزاده بارها اعلام کرده گفته به این
تیمی که با من کار می‌کنن اعتماد کامل
دارم. اون تیم برنامه گذارو نوشتن.
برنامه اداره ایران بعد از جمهوری اسلامی
رو نوشتن و در کنار شاهزاده ایستادن. من
می‌بینم بعضیا به شاهزاده حمله نمی‌کنن به
تیمش حمله می‌کنن میگن اون راحت‌تره.
شاهزاده گفته من از تیمم حمایت می‌کنم با
کار درستی هم می‌کنه. هر کسی در دنیا مهم
نیست. شما رهبر انقلاب ملی هستید، رهبر یه
اداره‌ای هستید، رئیس یه اداره‌ای هستید
یا مثلاً مسئول یک رسانه‌ای هستید تا
موقعی که تیم تیم شماست باید ازش حمایت
کنی. اگر نخواستی با اون تیم کار کنی عوضش
می‌کنی ولی تا موقع که تیم تیم شماست باید
حمایت کنی و شاهزاده کار درستی می‌کنه که
از تیمش حمایت می‌کنه.
این راجع به پیام شاهزاده رضا پهلویه. اما
ریچارد نفیو معمار تحریم‌ها که در دوره
اوباما و بایدن میگن کسیه که تحریم‌ها رو
طراحی کرده علیه جمهوری اسلامی و کتابم
داره هنر تحریم‌ها یک
مقاله‌ای نوشته گفته به جنگ پایان بدید
این نظر اونه گفته به جنگ پایان بدید فشار
حداکثری رو بر جمهوری اسلامی حفظ کنید تا
در نهایت حکومت ایران تضعیف
و از درون دچار فروپاشی بشه. ریچارد نفیو
میگه موضع ترامپ در طول جنگ متغیر بوده.
اول دعوت کرد مردم ایران رو به قیام و
تغییر رژیم بعد تغییر هدف داد و متمرکز شد
بر جلوگیری از دستیابی جمهوری اسلامی به
سطلاح هسته‌ای.
میگه برداشت ترامپ از تغییر رژیم نادرسته.
اینی که یه سری افراد کشته شدن این به
معنای تغییر رژیمه. میگه تغییر واقعی رفتن
کلشه. بعد تأکید می‌کنه بر مردم ایران.
میگه تغییر واقعی باید از داخل و به دست
مردم رخ بده. البته با فشار اقتصادی
آمریکا. فشار حداکثری می‌تواند جمهوری
اسلامی را ضعیف کند تا مردم آن را سرنگونش
کنند.
به یک شکلی نزدیک به حرف شاهزادهست. با یه
تفاوتی. ریچارد نفیو میگه فشار حداکثری
بیارید تا ضعیف بشه مردم در داخل سرنگونش
کنن شاهزاده میگه اون بخش‌های فعال
سرکوبشم بزنید تا مردم سرکوبشن سرنگونش
بکنن
اینم از صحبت‌های
ریچارد نفیو اما راجع به اینترنت طبقاتی
در ایران که این روزا به انواع و اقسام
اسما داره گفته میشه
جمهوری اسلامی الان بیش از ۲ ماهه اینترنت
رو اینترنت بینری در ایران قطع کرده و
مردم ایران در یه سکوت دیجیتالین انزوای
دیجیتال مردم ایران تجار بازرگانها صاحب
کسب و کارا نه در داخل کشور به اینترنت
وصلن و نه قادر به اینن که با اقتصاد
بین‌الملل ارتباط برقرار بکنن و کسب و
کارهای مردم نابود شده چون میگن تابعآوری
کسب و کارهای خورد در دوران بی‌انترنتی ۲۰
روزه الان که ۶۰ روز ۳ برابر اینترنت
ندارن این اینکه اینترنت نیست باعث یه جور
خشم ملی در کشور شده حکومتم اینو می‌دونه
که قطع اینترنت باعث خشم ملی شده ولی به
دلایل امنیتی حاضر نیست که اینترنتو
برداره و مهم‌تر از دلایل امنیتی من
معتقدم بحث یه تجارته این وسط کاسبیه
همونطور که دور زدن تحریما برای
فرمانده‌های سپاه و دوروریاشون کاسبی بود
الان فیلترینگ و بعد قط اینترنتم کاسبیه
یه عده با اون می‌خوان پولدارتر بشن در
حکومت
فیلترینگ باعث تجارت فیلترشکن شد دیگه ۳۰
۰۰۰ میلیارد تومن اون تجارت بود معلوم بود
اجازه نمیدن فیلترینگو بشه الان هم به اسم
اینی که ما به بعضیا اینترنت میدیم شروع
کردن تبدیل کردن اینترنت رو به یه کاسبی و
تجارت
برای کل مردم قطعش کردن بعد اومدن طبقات
مختلف هفتگانه‌ای رو تعریف کردن گفتن به
هر کدوم از اینا یه سطحی از دسترسی میدیم
بیان ثبت نام کنن پول بدن
ما بهشون اینطوری شده کاسبی
میگن به دستور شورای عالی امنیت ملیه بله
چون شورای عالی امنیت ملی الان خیلیاش
سپاهه دیگه الان ذوالقدر دبیر شورای عالی
امنیت ملی از سپاهست وحیدی فرمانده سپاه
در اونجاست قالیبافم که از فرمانده ارشد
سپاهست در اونجاست
سپاه در واقع تصمیم می‌گیره شورای عالی
امنیت ملی رو سه چهره اصلی شورای عالی
امنیت ملی از سپاه ذوالقدر وحیدی
و قالیباف
اسکندر مؤمنی هم که وزیر کشوره اونم از
سپاهست وزیر اطلاعاتم
نگفتن کیه اونم از سپاهست وزیر دفاع از
سپاهست ابن رضا اصلاً شورای عالی ملی
کاملاً در اختیار سپاهست
قط اینترنت میگن با هدف کاهش تهدیدات علیه
جمهوری اسلامی بوده ولی باعث ایجاد
تهدیدات جدید و عمیق‌تر علیه جمهوری
اسلامی شده و اون افزایش نارضایتی مردمه
چون قطع اینترنت باعث افزایش نارضایتی
مردم شده
وزارت ارتباطات که مجری این قطع اینترنته
در این تزیه حقوق مردم ایران دست داره
وزارت ارتباطات میگهین اینترنت پرو از سوی
دولت و وزارت ارتباطات ارائه نشده از سوی
شورای عالی امنیت ملیه فرقی نداره اولاً
دو دستگی رو نشون میده در حکومت بعد
بی‌عرضگی دولت رو نشون میده که نمی‌تونه
از حقوق مردم دفاع بکنه. مردم رأی دادن
مثلاً اون اقلیتی که رأی دادن اینا حتی از
حقوق اون اقلیتم نمی‌تونن دفاع کنن.
در اینترنت پرو برای اینکه شناسایی بیشتری
داشته باشن اینجا هر کاربر با کد ملی و
شماره موبایل میره و برای امنیتیا قابل
شناساییه. بعد یه نکته‌ای این وسط وجود
داره اینی که میگن اینترنت پرو در خارج در
آمریکا و اینا موقعی که یه لول بالاتر یه
چیزی ارائه میشه مثل مثلاً همین موبایلای
اپل
یه مزیتی داره که یه پسوندی هم پشت سرش
می‌ذارن در ایران این که میگن اینترنت پرو
این مزیتی نداره همون همون اینترنت عادیه
فقط میگن به یه عده میدیم به اکثریت
نمیدیم چون چون به یه عده میدیم این یه
مزیتیه در حالی که اینترنت عادیه چیزی
بیشتر از اینترنت عادی نیست الان ۲ میلیون
تومن می‌گیرن برای هر بسته ۵ گیگابایتی یک
ساله سازمان تنظیم مقرراتم گفتن من نقشی
ندارم وزارت ارتباط میگه من نقشی ندارم
ولی دارن مجری این کار نادرستن بعدم حتماً
بعداً میان یه مدل دیگهشو تعریف می‌کنن
پول بیشتری می‌گیرن
برداشت مردم اینه که توجیه امنیتی برای
قطع امنیتی دروغه و مسئله کاسبیه. کاسبی و
تجارت خونین یه عده با حق و حقوق مردم
و اون یه عده هم فرمانده‌های سپاه و
امنیتیان که جمهوری اسلامی دست شد دارن
تجارت می‌کنن با این. هر چیزی رو که ممنوع
می‌کنن
کنارش خودشون یه کاسبی راه می‌ندازن به یه
سری از افراد با گرفتن پول اون چیزی که حق
مردما به شکل امتیاز دارن میدن
در واقع حکومت داره حق مردم رو به شکل
امتیاز بهشون می‌فروشه اومدن ۷ تا طبقههم
تعریف کردن که اصلاً یه چیز سردرگمیه من
رفتم نگاه کردم ۷۰ طبقه کسایی که می‌تونن
اینترنت بگیرن اینه علمی و پژوهشی خبری
گزارشگران خبر یک ژورنالیستای ۲ اقشار
عادی بازرگانان حفاظت کسب و کار
اصلاً نظمم نداره این یعنی مثلاً خبری با
گزارشگر خبر یک چه فرقی داره گزارشگر خبر
یک چرا بعدش اومده ژورنالیست ۲ تعریف شده
چرا مثلاً نگفتن گزارشگر خبر د
فرق کارسپان کاندنت با ژورنالیست چیه؟
همشون خبرنگارن دیگه
اقشار عادی بازرگانان حفاظت همه اینا رو
الکی یه چیزی نوشتن که یه دکونی راه
بندازن دیگه
کاسبی بکنن توش
همون اینترنت عادیه منتها از فیلتر حکومت
عبور می‌کنه و زیر نظر حکومتم هست که چه
کسی وصل میشه و چهجوری وصل میشه
این باعث به نظرم خشم ملی مردم خواهد شد
بیشتر و جمهوری اسلامی با این کاری که در
اینترنت داره می‌کنه خشم مردم رو عمیق‌تر
می‌کنه علیه خودش. اینم از این قضیه. اما
در اسرائیل اجازه بدید یه حزب جدید تأسیس
شده اونم خدمتتون بگم بعد بریم سراغ
چند تا سؤالم بتونیم جواب بدیم
در اسرائیل یک حزب جدید تأسیس شده به اسم
بیاخاد
که
ظاهراً معنی با هم میده امروز باید از
دوستانم بپرسم که تلفظ صحیحش چیه و میام
خدمتتون میگم
یا ایرلاپید و نفتالی بنت د تا نخستوزیر
سابق اسرائیل که منتقدین نتانیاهو هستن
این حزبو تشکیل دادن فکر می‌کنم گادی
آیزنکاد رئیس سابق ستاد ارتشم که دکترین
ضاحیه از اونه
دکترین ضاحیه میگن هر جایی که مسکونی بود
ولی تبدیل به زیرساخت نظامی شد طوری
بمبارانش کن که دیگه قابل بازسازی نشه
همین دیروزم دیدم گفتن حزب‌الله لبنان
جنوب لبنان رو به زیرساخت نظامی تبدیل
کرده. طبق دکترین ظاه میگن اگر یک روستایی
در اختیار حزب‌الله بود از اونجا به ما
حمله شد، ما اونو دیگه روستا تلقی
نمی‌کنیم. یک پایگاه نظامی تلقی می‌کنیم.
گادیایزنکاتم احتمالاً باهاشون هست. یا
لاپید و نفتالی بنت یه حزب جدید تشکیل
دادن. ۵ ماه دیگه انتخابات پارلمانی
اسرائیله. نتانیاهم گفتن منم آمادم.
باید ببینیم که سرنوشت انتخابات به کجا
می‌رسه و راجع به این تشکیل حزب که یک
بازیگر جدی خواهد بود در معادلات اسرائیل
و ممکنه به پیروزی برسه و موضوع ایران در
اختیار اون‌ها قرار بگیره در روزهای آینده
بازم بیشتر خدمتتون خواهم گفت چند تا سؤال
رو هم می‌تونیم جواب بدیم و بعد
گفتن لطفاً هیچوقت لایو گذاشتنو متوقف
نکنین
من قر پرس آرامبخشم دور از خونه و خانواده
دیدن ویسهای شماست. خیلی خیلی ممنون.
من یه لایو ثابت خب همیشه عصرهای واشینگتن
داشتم. قبل از اونم خب برنامه سیاستو میرم
در جریان این جنگی که شروع شد این لایو
صبحگاهی واشینگتن رو هم شروع کردم. الان ۳
تا لایو در روز دارم. د تا در یوتیوب یه
دونه در ایرانشنال.
خیلی کار سنگینیه. خیلی کار سنگینیه و هر
کدوم از اینا چند ساعت آماده‌سازی داره و
تقریباً کل شبانه روزم رو گرفته و کار
دیگه اصلاً خیلی نمی‌تونم انجام بدم.
دیروز یک مصاحبه ۱۵ دقیقه‌ای از من تقاضا
کردن که ۱۵ دقیقه بیا راجع به این
مقاله‌ای که ۵۲ تا مقام جمهوری اسلامی
کشته شدن به من گفتن بیا برای مخاطبین
انگلیسی زبان ۱۵ دقیقه مصاحبه بکن.
من نتونستم به تقاضای اون همکارم جواب بدم
بگم که میام مصاحبه می‌کنم ن اصلاً برام
ممکن نیست در حالی که دوست دارم قبلش
مثلاً خب من با بخش انگلیسیمونم مصاحبه
چند تا کردم اونا توضیح دادن برای مقاله
اینا و من می‌دونم این ضروری هم بود که
اون همکار ما که این مقاله‌ای که من نوشته
بودم دوست داشت اینو به مخاطبان
انگلیسی‌زبانم توضیح بده من ۱۵ دقیقه وقت
پیدا نکردم نه اینه که خود اون ۱۵ دقیقهست
چون باید قبلش بری آماده بکنی برای مسابقه
این لایو‌هایی هم که من روزانه میرم
واقعاً
برای اینی که بتونم مفید باشم این‌ها خب
هر کدومش چند ساعت وقت می‌بره و مثلاً هر
کدوم از لایوا ببینید حدود ۱۰۰ تا کارت من
براش می‌نویسم که
در طول روز جمع‌آوری می‌کنم. هر خبری رو
که می‌بینم نکات تحلیلی که به ذهنم می‌رسه
کنارش میارم ولی می‌دونم می‌دونم مردم
محبت دارن و می‌خوان که این لایوها ادامه
پیدا کنه. فعلاً ادامه میدیم هر جایی هم
که شرایطی پیش اومد که باید کمتر بشه
خدمتتون خواهم گفت. اگرم بتونیم همینجوری
ادامه بدیم که ادامه میدیم. خیلی ممنون از
لطف شما.
آیا امروز دلار ۱۸۰ هزار تومن شده؟ من
ندیدم هنوز اخبار اقتصادی رو فرصت نکردم
ببینم باید برم ببینم که چهجوریه
آیا آمریکا نگران اورانیوم قنی شده است که
حمله را به تأخیر انداخته آمریکا دنبال
اینه که اون اورانیوم رو ببره تأخیری در
حمله به نظرم آمریکاییا حساب کتاب کردن
دیدن فعلاً با معاصره اقتصادی می‌تونن
فشار شدیدی بر جمهوری اسلامی بیارن و
خواسته‌های خودشونو بر اون تحمیل بکنن.
از این زاویه محاصره رو فعلاً مفیدتر
می‌دونن تا حمله.
دلیل خروج امارات از اپک چیه؟ باز میگه من
سقف تولیدی که دارم توی اپک جواب نمیده.
زمان اعتراضات نامعلومه ولی خیلی سریع
اتفاق میفته. اگه مردم بریزن بیرون
اسرائیل حمایت می‌کنه. باید اجازه داد که
د تا اتفاق بیفته. یکی اینه که ساختار
سرکوب به قدر کافی ضعیف بشه. بعد اینه که
زمانی که مردم می‌ریزن بیرون یه تغییری
توش به وجود اومده که نسبت به گذشته. در
گذشته
خود مردم ایران قیام می‌کردن.
کارو می‌آوردن جلو. الان تغییر بزرگی که
رخ داده با توجه به پاسخ مثبتی که مردم در
دیما به فراخوان شاهزاده رضا پهلوی دادن
این انتظار از طرف مردم به وجود اومده که
فراخوان نهایی رو شاهزاده بده و شاهزاده
هم داره رصد می‌کنه که ببینه چه زمانی
ساختار سرکوب به قدر کافی ضعیف شده اون
موقع فراخوان بدن. این تغییریه که در این
معادله پیش اومده.
وزیر خارجه اسرائیل گفته وقت پایان جمهوری
اسلامی فراسته. اسرائیلیا همشون محکم
وایسادن جمهوری اسلامی سرنگون کنن.
اسرائیلیا نظرشون بر سرنگونی جمهوری
اسلامیه. راه‌های مختلفی براش دارن ولی
مشتاقن که حمله نظامی اثر گرفته بشه.
اگر شده هر لایوی را ما حمایت کنیم ما
انجام میدیم خیلی ممنون همین محبتی که شما
دارید کافیه من موقعی که مردم عزیز محبت
دارن و انرژی می‌گیرن از لایوهای من برای
من کافیه بیشتر از این رو من انتظاری از
مردم عزیز ندارم و همینی که مردم حمایت
می‌کنن و الان از دیروز ۲۰۰ هزار نفر شد
دیگه کسایی که سابسکرایب کردن حمایت
می‌کنن. خیلی ممنون. من وظیفه خودمو انجام
میدم. مردمم خودشون انتخاب می‌کنن که از
چه کسی حمایت بکنن یا نکنن و پای لایو چه
کسی بشینن چه کسی نشینن. با حرف من یا حرف
دیگری چیزی تغییر نمی‌کنه. مردم محتوا رو
نگاه می‌کنن. مردم ممکنه یه روزی بگن
فلانی محتواش خوبه. یه روزی ممکنه بگن
محتواش بده.
یه روزی که ممکنه من رفته باشم خوب
فیشنویسی کرده باشم اومده باشم صحبت کنم
مردم بپسندن یه روزی هم مردم تیزن میگن
فلانی امروز خودشو آماده نکرده مثل که
همینوری اومد یه چیزی گفت و رفت مردم تیزن
در دراز مدتم درست قضاوت می‌کنن خودشون
بعد کسی هم نمی‌تونه مردمو مجبور کنه عالم
اینترنت اگه شما دسترسی داشته باشی فقط
وارد اینترنت بشی
و اینترنت قطع نباشه همین که وارد اینترنت
شدی و وارد یوتیوب شدی دیگه خود مخاطب
پادشاهه
پادشاه یوتیوب مخاطبه مخاطب تصمیم می‌گیره
میگه من فلانی رو گوش می‌کنم فلانی رو گوش
نمی‌کنم و مدام می‌تونه نظر خودشو تغییر
بده ما باید در عالم شبکه‌های اجتماعی
اینصلو قبول کنیم پادشاه شاه یوتیوب و
پادشاه شبکه‌های اجتماعی مخاطبن.
یه موقع آدم ممکنه ۴ تا مخاطب پیدا کنه
جو ورش داره بگه که منم که باعث میشم
مثلاً این همه مردمیان. نه پادشاه
شبکه‌های اجتماعی و پادشاه یوتیوب و
اصولاً پادشاه رسانه مخاطبه. مخاطب به یک
رسانه توجه نکنه. رسانه می‌خواد هر
رسانه‌ای باشه در ثانیه‌ای نابود میشه.
بله. رسانه‌ها یک اصولی دارن بر اساس اون
اصول تلاش می‌کنن مخاطبو جذب کنن. یک
اصولی داره من خودم رفتم یه خورده بیشترشم
کردم ۵، ۶ تا اصله.
دقیق‌تر باشید.
یعنی خبری که به مردم میدید دقیق باشه.
دقیق‌تر از بقیه.
سریع‌تر سریع‌تر از بقیه خبر رو بدید.
جامع‌تر باشید یعنی ابعاد مختلف خبرو با
جزئیات بدید و تحلیلش بکنید.
سهلاالوصول باشید. یعنی اگر یوتیوبید طرف
تا می‌زنه بیاد
و شکیل و مناسب باشید رسانهش. یعنی اگر در
یوتیوب هستید میکروفونتون مناسب باشه،
نورتون مناسب باشه، زمانی که میایید دقیق
باشه به احترام بذارید به مخاطب.
یه موقع من مثلاً پارسال مخاطبین عزیز
مدام می‌گفتن که این صدا خشخش داره. من
مکرر هی لپتاپ عوض کردم،
میکروفون عوض کردم تا اینی که خوشبختانه
تا حدی درست شد. بنابراین رسانه دقیق‌تر
باشه، سریع‌تر باشه، جامع‌تر باشه،
شکیل‌تر باشه، سهل‌الوصولتر باشه جواب
میده. می‌خواد یوتیوب باشه، می‌خواد
رسانه قوی تلویزیونی باشه. مخاطب محتوا رو
می‌خواد. هیچ عقد و اخوتی بین مخاطب و
رسانه وجود نداره. جز اینه که رسانه
وظیفه‌ش اینه که با کیفیت‌تر طبق این ۵ تا
اصل خبر و تحلیلو به مردم برسونه و از
اونورم مردم اگر ببینن یه رسانه این‌جوریه
میان هر زمانم احساس کنن که رسانه نه جواب
نمیده به این چیزا نمیان بنابراین من
اعتقادم اینه در شبکه‌های اجتماعی و در
یوتیوب پادشاه مخاطبه خیلی هم ممنونم از
حمایتی که مردم می‌کنن
گفته من از داخل ایران لایو رو می‌بینم.
میشه فایل صوتی از لایوتون بگذارید؟
حتماً. من گفتم که اون بخش پادکستم
به طور منظم بگذارن این رو و در داخل
کانال تلگرامی هم خودم تلاش می‌کنم هر روز
از این به بعد تو داخل کانال تلگرامی هم
اونجام بگذارم اینو.
اگر حزب جدید پیروز بشه برای ما بهتره یا
همین دولت؟ واقعیت اینه که همه
اسرائیلی‌ها در زدن جمهوری اسلامی دیدگاه
واحدی دارن. نتانیاهو خوب بوده یا لاپید و
نفتالی بنتم موقع بودن اونا محکم بودن.
من نفتالی به نتمیی که بود پیگیری می‌کردم
خیلی محکم بود در مقابل جمهوری اسلام
اگه باقی‌انده سپاهیا رو بزنن چی میشه؟
همونه که ساختار سرکوب رو تضعیف می‌کنه
جام جهانی و رسیدن ناو آیزنهاور چه تأثیری
می‌تونه داشته باشه؟ جام جهانی که خیلی
تأثیری نداره مگر اینکه تیم ملی ایران بره
اونجا و ایرانی‌ها می‌تونن برخلاف قبل
ایرانیا می‌تونن پرچم ملی ایران و
استادیوما ببرن و من معتقدم اگر تیم ملی
فوتبال جمهوری اسلامی بیاد ایرانیای زیادی
در آمریکا میرن در استادیوما پرچم ملی
ایرانو می‌برن و محلی میشه برای حمایت از
انقلاب ملی شیر و خورشید اون از اون
ناو آیزنهاور باید ببینیم موقع میاد منطقه
به عنوان چهارمین ناو هواپیماور مستقر
میشه یا یکی از ناوها که احتمالاً جرال
فورد هست محل مأموریتو ترک می‌کنه
برمی‌گرده آمریکا چون ۳۰۰ روز در عملیات
بوده ۱۰ ماه حداکثر این ناوها معمولاً ۶
ماه با تمدید می‌مونن در خارج از بندرشون
احتمال زیاد داره ناو جرالفورد برگرده
آیزنهاور بیاد جای اون
لطفاً بگید در مورد محیط زیست و حیوانات
بی‌پناه چیکار باید کرد؟ ببینید در مورد
محیط زیست و
از جمله مثلاً حیوانات اینا من چند تا
سطحو قائلم یه سطح بین‌المللیه که دولتا
میرن تشکیل جلسه میدن مثل اون کنفرانس
پاریس و اینا یه سطحی کار دولت‌هاست
که بعضی از دولتها این کارو انجام میدن
بعضیا نمیدن یه سطح محلیه و یه سطح فردیه
من سطح فردی و محلی رو مؤثرتر می‌دونم در
ایران من در ایران میگم اون بخشی که مربوط
به توافقات بین‌المللیه من به جمهوری
اسلامی اعتماد ندارم در بخش ملی هم به
کارهای دولت جمهوری اسلامی اعتماد ندارم
برای حفظ محیط زیست من به کارهای محلی و
فردی خیلی اعتقاد دارم یعنی شبکه‌هایی که
فرض کنید خیلی مثلاً در یه جاهایی مثل
مریوان اینا شبکه‌های خیلی خوبی در دفاع
از محیط زیست هست در کلاً مناطق مختلف ما
ما می‌بینیم که شبکه‌هایی هستن که فعالن
حکومتم اتفاقاً اذیتشون می‌کنه به جای که
کمکشون کنه و به لحاظ فردی
به لحاظ فردی خیلی مهمه که ما اگر طرفدار
محیط زیست هستیم اینو در رفتارای فردیمون
نشون بدیم
اینی که من اگر می‌خوام قهوه بخورم یا
چایی بخورم
لیوان خودمو ببرم
از لیوان پلاستیکی تا اونجایی که می‌تونم
استفاده نکنم یا حتی اون اون کاغذیاهایی
که داخلش پلاستیکه عملاً ضررم داره
یا اینه که ب ببینید من همیشه جایی که فکر
می‌کنم که آدم می‌تونه خیلی توجه داشته
باشه موقعی که کسی دورور ما نیست که به ما
بگه که مثلاً رفتارت محیط زیستی باشه یا
نه ما موقعی که ظرف می‌شوریم چقدر آبو باز
می‌ذاریم چون این آب سالم برای همه شهروند
دا در دنیا در دسترس نیست دیگه من معتقدم
رفتار محلی و فردی در دفاع از محیط زیست
در ایران مهم‌تر از رفتار ملیه که دولت
باید انجام بده
لطفاً صدای سیستان و بلوچستانم باشید چون
اعدام کردن بله همه جای کشور دارن اعدام
می‌کنن یه آمار امروز دیدم دفتر حقوق بشر
سازمان ملل گفته ۲۱ نفرو تا حالا اعدام
کردن ۴۰۰۰ نفرو بازداشت کردن از زمان شروع
جنگ
آیا در دولت گذار در حد شهرستان و
فرمانداری هم فکر شده برای اداره شهرها؟
در حد اون جزئیات نه ولی در حد چطور
استانداری‌ها اداره بشن چطور دولت اداره
بشه داره فکر میشه دولت گذار راجع بهش
داره بحث میشه و به موقع هم اعلام خواهد
شد
دلار ۱۸۵ چه تأثیری می‌ذاره؟ عرض کردم
دلار
ریال داره تأثیرشو از دست میده و محاصره
دریایی بیش از هر جایی در چهاره استانبول
اثرگذار خواهد بود این رو قبلاًم خدمتتون
عرض کردم و اقتصاددانا معتقدن اقتصاد
ایران داره دلاریزه میشه دیگه چیزی رو با
ریال نمی‌سنجن
همه معاملات بزرگ مثل خرید خونه خرید
ماشین
اینا با دلار انجام خواهد شد طرف دلار
می‌سنجه قیمت چنده؟ بر اساس اون قیمت
می‌گذاره و اقتصاددانا میگن که اقتصاد
ایران تورمش که از ۱۰۰ عبور کرده دیگه تا
۲۰۰۰ هم متأسفانه ممکنه بره. تنها راهی که
ما می‌تونیم جلو همه اینا رو بگیریم
سرنگونی جمهوری اسلامیه و من می‌دونم مردم
ایران وظیفه خودشونو عمل کردن. شرایط باید
طوری فراهم بشه که باقی‌مانده ساختاری
سرکوبم ضعیف بشن که بشود بر اون غلبه کرد.
این مصاحبه‌ای که امروز شاهزاده رضا پهلوی
انجام داد متمرکز بر همین بود. خیلی ممنون
و متشکر. یک ساعت در خدمت شما بودیم. من
مبنا رو بر این گذاشته بودم لاوا لایوای
صبح نیم ساعت باشه ولی خب بعضی موقع‌ها
خبرا همین طوری ما رو می‌بره جلو و مطالب
انقدر زیاده که مجبوریم همون یک ساعت رو
بریم خیلی ممنون و متشکر مواظب خودتون
باشید دور نیست روزی که ایران عزیز رو از
جمهوری اسلامی جنایتکار و فاسد و اشغال‌گر
پس بگیریم