[موسیقی]
بسم الله الرحمن الرحیم با سلام خدمت ت
شما بینندگان عزیز و همراهان شبکه جهانی
کلمه
در برنامه چشم‌انداز این هفته در خدمت شما
عزیزان هستیم
با موضوعی که
ذهن خیلی‌ها رو شاید مشغول کرده به سبب
قدرت رسانه‌ای این نظام به اصطلاح جمهوری
اسلامی
تونستان از نظر رسانه‌ای تقریباً
بر فضای جهان ان اسلام به ویژه کشورهای
همسای‌مون ترکیه، افغانستان، پاکستان و
کشورهایی در شرق شرق آسیا تأثیرگذاری
داشته باشن یا حتی در و حتی در فضاهای
مجازی
و خب این ادامه این مطلب همچنان برگشته به
این مسئله که خب آقا اهل سنت کجای این
بازین؟
من یک سؤالی که اینجا دارم برای همه اینه
که واقعاً باید به این دقت کنیم با همدیگه
یه مقداری حوصله بکنید چی می‌خوام بگم؟
خب در این روزا می‌بینیم که حملات شدیدی
رو علیه مولانا عبدالحمید این‌ها آغاز
کردن.
شدت حملات در حدیه که
[صدای آه]
در رسانه
سراسری کشور‌های امنیتی
ایشون رو به ایشون اهانت می‌کنن، توهین
می‌کنن. ایشون رو وابسته و جاسوس‌های
بیگانگان خطاب می‌کنن.
فرزندانشون رو سعی می‌کنن به طرق مختلف
تحت تحقیق تهدید و ارعاب و تحت تعقیب حتی
قرار بدن در مسیرهایی که رفت و آمد
می‌کنن. خب مولانا عبدالحمید
پستی رو گذاشته بود در صفحه ایکس تحت این
عنوان که خب فضاهای هوای ما یا بهارتی
امنیت هوایی ما تحت این عنوان حالا عین
این جملاتشون نیست.
ما نمی‌تونیم ازش دفاع کنیم. دشمن بر فضای
ما مسلطه.
زیرساخت‌های ما هم آسیب دیدن و از طرفی
ایشون اشاره می‌کنه که به دو بخشی که در
درون کشور وجود دارن. یه بخش تندرو، یه
بخشی که می‌خوان بالاخره به سامان برسه
کشور میگه که نگذارید که تندروها کاری
بکنن که فردا پشیمانی برای این سرزمین بار
بیاره و جنگ شدت پیدا بکنه و مواردی رو که
واقعاً قابل پیش‌بینی نیست. خب این صحبت
خیرخواهان مولاناست.
شروع کردن یه سری اتهامات رو به ایشون
زدن. این اتهامات تنها به مولانا
عبدالحمید برنمی‌گرده.
بسیاری از علمای اهل سنت هم در ایران در
مناطقی که بالاخره ما تونستیم خبر بگیریم
به طرق مختلفی که امکان‌پذیر بود برامون.
الان بندگان خدا برای اینکه بخوان یه خبری
رو برسونن چند میلیون تومن باید بدن مثلاً
یک فضایی رو بخرن نمی‌دونم چهجوری این
اتفاق میفته که بتونن در تلگرام یا در
واتسپیامی رو بفرستن
که نشون میده که رهبران اهل سنت ایران در
داخل تحت فشارن ازشون می‌خوان که کنار
جمهوری اسلامی بایستند و بگن آقا ما هم
مثل شمایی ما هم کنار شماییم و با شما
هستیم و امثال این حرفا خب تعدادی هستن که
همیشه بودن
[گلویش را صاف می‌کند] صحبت اینه که آقا
طرف مقابل ما اسرائیله طرف مقابل ما
آمریکاست
سؤال کلیدی پیش میاد خب می‌بینیم تو فضای
اجتماعی من این رو به صراحت خدمتتون عرض
کنم برخی از اهل سنتی که من این‌ها رو اهل
سنت فریب خورده می‌دونم که تحت بازی‌های
امپراتوری شیطانی ایران قرار گرفتن
حالا تحت عنوان حزبی هستن یا هرچه هستن
اون‌ها هم در این شرایط برای خودشون فرصتی
پیدا کردن به مشایخ بزرگان و قاریان قرآن
شروع کردن حمله کردن از اینور از اونور و
اینکه آقا جنگ با کفار هست جنگ با فلان
هست باید از جمهوری اسلامی حفاظت کرد
حمایت کرد و تحت این عنوان هر کی که کنار
جمهوری اسلامی نیسته کافره فلانه فلانه
حربیه خیلی داغ کردن این صحنه رو و میگن
اهل سنت سنت کنار این نظام به اصطلاح
جمهوری اسلامی هست و حمایت می‌کنه. این رو
بیشتر در یوتیوبرها یا به قول معروف
بلاگرها یا می‌تونیم بگیم که اون‌هایی که
فعالان فضای مجازی در افغانستان هستن ما
می‌بینیم و برخی از عناصری که وابسته به
احزاب
سیاسی اسلامی اینجوری بگم که تا به حال از
آخور و توبره خوردن به نام فلسطین اون‌ها
هم این وسط خیلی داغن. خب این ماجرا رو هم
تونسته نظام به اصطلاح امپراتوری شیطانی
حاکم بر ایران به نفع خودش برگردونه. اینو
نمیشه انکار کرد که این‌ها در میدان نبرد
رسانه‌ای یا فضای سایبری مثل همن. داستان
این داستان به قول معروف شاهپرستان و رضا
پهلوی هم که داستان اسرائیل و جمهوری
اسلامی یکیه. هر دو یکین. در واقع خیلی از
این اکانت‌هایی که ایشون رو حمایت
می‌کردن، فالو می‌کردن مگر اون
سیمکارت‌هایی که سفید بوده همه گم شد. یه
داستان پیچیده امنیتی برای اینکه بتونن
مردم رو تحت شعا قرار بدن و به اهدافی که
می‌خوان برسونن. خب حالا این قدرت
رسانه‌ای و این تأثیری که گذاشته و فکر
می‌کنن بازی‌هایی هم وجود داره در سطح
جهان که بالاخره بخوان از این آب گلآلود
ماهی بگیرن و اون‌ها هم کنار این فضا یا
جنگ سایبری قرار می‌گیرند و رسانه‌ای.
اما ما با هم یه نشستیم تو شبکه جهانی
کلمه دو کلمه می‌خوایم صحبت بکنیم.
سال‌هاست کنار هم بودیم با هم بودیم
همدیگه رو می‌شناسیم. حالا اگر جوان من و
امثال منو شاید نشناسن ولی حداقل پیرمردان
ونسنسالان ما ۴ خورده‌ای ساله که ما رو
می‌شناسن. ما هم اونا رو می‌شناسیم. زبون
همدیگه رم می‌فهمیم. الان نشستید و
بالاخره امیدوارم که دقت بکنید اگرچه
ممکنش گاهی سلیقه‌هامونم فرق بکنه. ببینید
چی می‌خوام خدمتتون اشاره کنم.
اهل سنت در ایران با حدود ۳۰ میلیون جمعیت
از این‌ور نظام به اصطلاح جمهوری اسلامی
ایران
آیا اهل سنت در این شرایط جنگی
میاد از این نظام به اصطلاح جمهوری اسلامی
ایران حمایت باید بکنه کنارش بایسته کشته
بده رنج بکشه بگه آقا ما با شما هستیم
سؤاله دیگه
چیکار می‌تونه بکنه؟ آیا در یک جهت هستن؟
همسوح هستن اهل سنت با نظام یا نه؟ واقعاً
تقاطع دارن با هم برخورد دارن با همدیگه
میگه پدرکشتی و تخمکین کاشتی پدرکشته را
کی بود آشتی
چه اتفاقی مگر افتاده
چه خوبی یه نگاهی بکنیم
از نظر من حکومت حاکم بر اسرائیل نتانیاهو
و این صهیونیستای حاکم بر اسرائیل
جنایتکارترین ترین،
پلید‌ترین، درنده‌ترین
افراد هستن در تاریخ بشر در جنایت کشتار.
هیچ‌کسم نمی‌تونه اینو انکار کنه. هیچ
یعنی دنیا هم یعنی اگه نگاه کنید تمام
دادگاه‌های بین‌المللی از نورمبرگ گرفته و
دادگاه لاحه و فلان همه علیه نتانیاهوان.
سازمان ملل اون گزارشگر حقوق فلسطین خانم
آلبانزه گزارش‌هایی که داده شده نتانیاهو
یک مهره شناخته شده پلید جنایتکار آدم‌کشه
نفرت‌انگیز نسلکشه هیچ‌کسی این کارو
نمی‌کنه این در تاریخ بشریت ثبت شده
ماندگار هست در آینده هم خواهند دید حالا
اگر این گونه شده که در جهت همسویی قرار
گرفته که در برابر نظامی قرار گرفته که
این نظام بر مردم ایران ظلمو ستم کرده این
دیگه حالا داستانشو باید پدیدهشو پیدا کرد
چی شده که اینا مقابل هم قرار گرفتن تا به
حال با همدیگه دوست بودند و تهران گیت بود
و اسرائیل گیت بود و آمریکا گیت بود و با
هم اسلحه و رد و عدل می‌کردن میلیون‌ها
دلار از افغانستان گرفته تا عراق و در همه
جا کنار هم بودن حالا چه شد که این تقابل
پدید اومده این جای تحمله که گفتیم ما
نمی‌خوایم وارد این بحث بشیم من بهتون
خدمتتون عرض کردم تلاش من اینه که ما از
یک دیدگاه دینی نگاه نگاه کنیم امروزم
برناممو بر همین اساس خواستم خدمتتون
ارائه بدم برای اون جوانانی که به ویژه در
افغانستان
بالاخره در تیک تاک هستن در اینستاگرام
هستن در یوتیوب دارن فعالیت می‌کنن فیسبوک
فعالیت می‌کنن و علیه همه دارن حرف می‌زنن
نمی‌دونم چرا آقا هر کی کنار جمهوری
اسلامی نیسته هر کی بخواد از امریکا حمایت
بکنه در این جنگ فلان
این کافر هست این مرتد هست ما گفتیم فلان
قاری قرآن در فلان جا همچین آدمیه گفتیم
فلان عالم بزرگ مثلاً چنین آدمیه حالا
ببینید براتون ثابت شد که این‌ها دارن
علیه ایران حرف می‌زنن خب دوست عزیز
بیننده گرامی ما یا هر کسی که دیگه مخاطب
ما هستی در هر کشوری
شاید تو نمی‌دونی که در بر اهل سنت ایران
چه گذشته گفتم مثلاً من نمی‌خوام وارد
وارد دیدگاه سیاسی بشم بگم این بالا اون
پایین نه یه نگاه دو تا چار تا بکن
اهل سنت در زمان شاه هم ظلم و ستم زیادی
دیده هر کی گفته ندیده دروغ محض حاضرم
بگیرمش جا بود قسم بخوره متأسفانه گفتم در
کسانی که آلوده میشن به یک جریان حزبی یا
این جریان شاه‌پرستی دروغگوییشونم خیلی
ماهرانه است بگن آقا اهل سنت چیه؟ خب
حداقل خانواده من یکی از کسانی بود که
نزدیک بود در درون حاکمیت در زمان شاه اما
این واقعیتو باید قبول کرد ما چند تا وزیر
اهل سنت داشتیم
ما چند تا مدیران کل اهل سنت داشتیم
ما چقدر مسئولان در وزارت خارجه اینور
اونور اهل سنت داشتیم
چند تا رادیو داشتیم برای اهل سنت چند تا
تلویزیون همون زمان شاه داشتیم چند تا
روزنامه داشتیم چند تا مسجد مسجد داشتیم
در حالی که آمار برنامه و بودجه در سال
۱۳۵۶ میگه که از ۳۶ میلیون جمعیت ایران ۹
میلیون اهل سنتن در اون موقع ۲۵ آمار داده
بودن که اهل سنتن که بعد از انقلاب اومدن
همه این‌ها رو پاک کردن و آمارها رو حذف
کردن کسی نفهمه چیه دیگه در نمونه سرشماری
برنامه بودجه مسئله مذهب حذف شد تا امروزم
تو سرشماریا نمی‌نویسن مذهب تا آمار اهل
سنت مشخص نشه
ما ۳۰۰ هزار فقط کرد مقیم مرکز داشتیم و
ما اهل سنت ببین چقدر مظلوم و بدبخت بودیم
یا باید می‌رفتیم اون قسمت سر مال
افغانستان بودش آدم میاد سرپل خاکی بود
می‌گفتن الان یادم رفته اونجا می‌گفتن
می‌رس سفارت افغانستان نماز می‌خوندن یا
مدرسه پاکستانیا برخی هم که زرنگ‌تر بودن
باسوادتر بودن سفارت اندونزی و سفارت
مالیزی و سفارت عربستان سعودی برای نماز
جمعه می‌رفتن
اهل سنتژن که به قول معروف یه مقداری
بروبیایی داشتن در تهران می‌گفتم حالا
ماها بخش‌هایی بود آقای استاد احراری بود
قاضی بهش می‌گفتن جناب قاضی خج احمد
اهراری که استاد دانشگاه فقه حنفی بود
بالاخره ۲ تا خونه قدیمی تو یه کوچه ایشون
بنبستی داشت که در برخی از این بچه‌های
اهل سنت می‌رفتن تو خونه ایشون نماز
می‌خوندن داستان معاودین کرد عراقی هم بود
که در کرج بودن برخی هم که دیگه باز
می‌رفتن از دوستانی که ما به کرج
می‌تونستن برن نماز جمعهشون می‌رفتن اونجا
می‌خوندن به قول آیتالله برقی میگه حتی
مسجد منو که گرفتن نوشته بودم ان المساجد
لله فلا تدعو مع الله احدا خودش به من گفت
آیتالله برگ خاطراتی هم هست که بارها گفتم
مظلومیت در سر تا پای ما اهل سنت واضح و
آشکاره
شهر بیرجند شهری بود که میگن اولین
لوله‌کشی آب رو در ایران تجربه کرده یعنی
داشته بعد از مدرسه دارالفنون مدرسه
شوکتیه رو داشته. خوب دقت کنید در شهر
بیرجن در سال ۱۳۵۲ ما که از تهران اومدیم
به بیرجن
تعجب کردم که این شهر یک شهر متروکهست مثل
اون فیلم‌هایی که من می‌دیدم فیلم‌های
وسترنی می‌ذاشتن از مثلاً تگزاس و این‌ور
اونور تعجب می‌کردم خیابونای خاکی تعجب
می‌کردم خیابونا خونه‌های گنبدی تعجب
می‌کردم نون ساندویچی مثلاً حداقل بر در
سطح شهر نبود یا توالت داخل منزلا نبود
توالت تا تو حیات بود. وقتی به روستاها
رفتیم حالا روستاهای سنی‌ نشین که ما
رفتیم در کل منطقه ۴ تا اتومبیل وجود
داشت. وسیله حرکتی مردم موتور اژ بود. شما
بیرژنیاهایی که اونجا من قدیمیا می‌دونن
خوب دقت کنید من دارم چی میگم. موتور ایج
داشتن ۴ نفر. آقای عظیمی بود یه بلیزر
داشت. یکی مثلاً در آقای مدسن خان بود یک
لنک کروزر تویتا داشت. آقای انانی بوده
لندروور داشت و بعدها در سال ۵۶ و ۵۵
این‌ها تویوتا و دادسون و این‌ها تعدادی
اتومبیل فروخته بودن تک و توکی هم از اهل
سنتی که شهرای دیگه‌ای بودن حالا پیکانی
خریده بودن
روستاهای ما جاده کشی نداشت برق نداشت
تلفن نداشت تو آب بهداشتی نداشت هیچی
نداشتیم اصلاً توالت بهداشتی نبود و حالا
بگذریم من فقط دارم می‌خوام بگم مظلومیت
اهل سنت خراسانی که من دیدم و بعد
بلوچستان که ۳۰ سال زندگی کردم که آثار
همون بود از قبل از انقلابه نه بعد از
انقلاب بعد از انقلاب محرومیت ما تبدیل شد
به یک جنایت علنی
نگاه کنید به یک جنایت علنی چرا که ما رو
اصلاً به عنوان شهروند خودشون نمی‌دونستن
ترکمن‌ها رو می‌گفتن مغول‌ها ما اهل سنت
خراسان که عمامه داشتن و اینا می‌ومدن
می‌گفتن سنیای دمدار بلوچ‌ها رو که
می‌گفتن پاکستانی اصلاً کردها رو مسخره
می‌کردن به خاطر لهجه‌شون عرب‌ها اون موقع
سنی نبودن بگذریم حالا می‌خوام بگم مثلاً
داستان آقای کافی و داستان این انجمن‌های
هدایت و اینا همه بود ولی خب میریم به بعد
از انقلاب من حالا اصلاً به قبلش کار
ندارم اینو فقط برای اونایی گفتم که
متأسفانه من نمی‌دونم با چه رو با چه
اندیشه‌ای هی میان دروغ میگن آقا پول اون
موقع اینقدر ارزش داشت اینقدر ارزش داشت
شما برو تو لندن ببین در سال ۱۹۷۶
یه خونه در شهر لندن چند هزار پوند بود
الان چند صد هزار پونده خب طبیعیه ه ولی
جمهوری اسلامی جنایتش خیلی بیشتر بوده
دروغگویی رو من میگم یک صفتیه که هر کی تو
این داستان شاه‌پرستی میفته غالباً متخصص
دروغی و فرا فریبکاری و پروپاگانداست برای
مردم طوری ساختن که میگه یکی داشت امام
زمان تعریف می‌کرد می‌گفت امام زمان نکنه
شاه بوده یعنی فکر می‌کنه آقا گل و بلبل
بوده نه اینجوری هم نبوده عزیزان اینو فقط
بام میگم ناراحتم میشید خیلی بله نسبت به
این امپراتوری شیطانی آخوندا شاه فرشته
بود نسبت به این‌ها ها اما واقعیت بود ظلم
و ستم کرد. مولانا عبدالحمید هر هفته داره
در نماز جمعه به همین اشاره می‌کنه که چرا
حکومت پهلوی سقوط کرد بهخاطر همین ظلم و
ستم اما صحبت ما در برابر حکومت جمهوری
اسلامیه و بحث ما گفتن بحث دینیه نمی‌خوام
سیاسی بکنم ما اهل سنت که امروز ما رو
متهم می‌کنید که آقا چرا شما کنار جمهوری
اسلامی نیستید آخه شما پدرکشتی و تخمکین
کاشتی پدرکشته را کی بابت آشتی
اولاً ما با ۲ میلیون اهل سنت در تهران
نباید مسجد داشته باشیم باشیم نمازخونه
پونک بود مال مولانا عبدالحمید که ۲ بار ۳
بار تخریبش کردید و با چه وضعیتی و تعدادی
خونه‌ها دارن نماز می‌خونن اون‌هایی هم که
همسوی شما هستن کار ندارن اونام تو خونه
نه مسجد نه تابلو نه اذان نه بلندگو نه
هیچی یعنی اهل سنت با ۲ میلیون در تهران
یک مسجد نداره عزیزان خب
یعنی آقا این حکومت اسلامیه میگید آقا ما
با این‌ها و از این‌ها دفاع بکنیم آیا اهل
سنت ۲ میلیون نفر اهل سنت برای نماز جمعه
چه خاکی به سرشون بزنن
در محله‌ها برای ۵ وقت نماز چه خاکی به
سرشون بزنن برای نماز عید چه خاکی به
سرشون بزنن توی جوانی که در رسانه افغانی
داری کار می‌کنی افغانستانی دوستان
زیرنویس بکنید این واتسپ رو که درود دوست
دارم دوستان افغانستانی ما هم نظر بدن خب
بگو که چه کار می‌کنی بابا سؤالات دینی
مطرح کردن من سؤالو خلاصه می‌کنم که به
سؤالات دینی برسیم چشم فقط می‌خوام بگم
ببین بر ما اهل سنت سنت چه گذشت؟
من الان اینجا
مجموعه‌ای از عکس‌های رهبران اهل سنتو
می‌خوام خدمتتون ارائه بدم. هرچند که
تصاویر متأسفانه بعضیا کوچیکه، بعضیا
بزرگه. فقط ببینید این‌ها کشته شدن از ما.
دوستان اگه می‌تونید مانیتور جلوه بدید من
یکی یکی بذارم که یادآوری بشه. افرادی که
از ما از رهبران و نخبگان ما به شهادت
رسیدن. حالا یکی یکی پخش می‌کنم چون
تصاویر متفاوته منو ببخشید دوستان اینو
بذارید تا این آقای دکتر عبدالعزیز کاظمی
برج یکی از نوابق و میشه گفت افراد
قدرتمند در هوش حافظه در اهل سنت بود از
بیرژند هم بود اینو دارن برایها هم خوبه
بدونن دوستانی که همسایگان ما در
افغانستان هستن بدونن که ایشون فارغ تحصیل
دانشگاه مدینه بود دکتراشو فوق لیسانسشو
ایران گرفت حافظ قرآن بود و یک نابقه بود
میریم سراغ سراغ تصویر بعدی دوستان تصویرو
بردارید چون تصاویر اندازه هم نیست که من
باز خجالت‌زده دوستان اتاق فرمان نشم. بله
تصویر بعدی خوبه ببینیم حالا این بزرگه
کاک احمد مفتی‌زاده عملاً رهبر اهل سنت
ایران در قبل از انقلاب بعد از انقلاب من
خودم صحبت مولانا عبدالعزیز رحمت الله
علیه رو شنیدم که می‌گفت ایشون رهبر ماست
هرچند که ایشون هیچوقت در برابر مولانا
عبدالعزیز و در برابر هیچ‌کس چنین غرور و
تکبلی نداشت که بگه من کسی هستم ولی کاک
احمد رهبری اهل سنت ایران رو از نظر سیاسی
به عهده گرفته بود و یعنی نه که به عهده
بگیریم مثل این آقای رضا پهلوی که بیاد
وکال حالت بدی عملاً تو میدان وایساده بود
داشت دفاع می‌کرد و [صدای خرناس] همه
ایشون رو می‌شناختن. ببینید این تصویر قبل
از زندان کاک احمد مفتی‌زاده در سال ۱۳۶۱
و این تصویر بعد از زندان ایشون که بعد
دیگه با برانکارد آوردند و از دنیا رفت.
خب این رهبر اهل سنت ۱۰ سال و نیم تو
زندانهای ایران بود. هیچ‌کس صدای ما رو
نشنید. فقط به خاطر اینکه می‌گفت آقای
خمینی به حضرت عمر توهین نکن. تو بگی شیعی
من میگم سنی. به خامنه‌ای می‌گفتش که تو
که میگی به پهلوی شکسته فاطمه زهرا از عمر
می‌خوای قلد بسازی از علی یک انسان
بی‌عرضه می‌سازی. بله.
این مفتی‌زاده جرمش این بود. جرمش این بود
که شما می‌گفت وقتی میگید مرگ بر ضد ولایت
فقیه یعنی مرگ بر اهل سنت. خب اینو کشتن.
پدر کشتی و تخمکین کاشتی. داستانش همینه.
کاک ناصر صبحانی یا علامه ناصر سبحانی
از دوستان و همراهان کاک احمد مفتی‌زاده
برخی میگن شاگرد کاک احمد در هر صورت بین
این‌ها شاگرد استادی نیست یکی از اعضای
برجسته شورای شمس اهل سنت از علما و
اندیشمندان اهل سنت جرم ایشون به خاطر چی
بود کتابی بر اساس آیات قرآنی در مورد
ولایت فقیه نوشته بود بحث ولایت در قرآن
رو باز کرده بود و قبول نداشت آقای خمینی
مسلمان و امثال این‌ها
ایشون رو به بدترین وضعیت به شهادت رسوندن
پوستشو سوزوندن و چه بلاهایی که سر ایشون
درنیاوردند و جنازهشم حتی تحویل ندادن حتی
میگن قرآن جیبیشم که تحویل دادن اسمشو خط
زده بودن حالا بعدها گفتن جنازه‌ای پیدا
کردن با این مضمون دوباره اینجا کاک فاروق
فرساد استاد اخلاق بذارید تصویر خوبه
دوستان تصویر بزرگه کاک فاروق فرساد اینش
می‌بینید یک شخصیت برجسته در اخلاق که
میگن فقط آدما دوست داشتن برن کنار ایشون
بنشینن باهاش بنشینن پای درسش اخلاق رفتار
چیزی که امروز جامعه اهل سنت ما هم درش
فقدان پیدا کرده چرا که اگر ما اخلاق
داشتیم وقتی به شاه‌پرستی می‌فتادیم به
این و اون تهمت نمی‌زدیم می‌بینید داستان
اینجاست استادهایی اصلاً کسانی رو در
سرزمین ما این‌ها ترور کردن که فقدان
اون‌ها ما رو امروز به این بدبختی انداخته
که باید بریم به پابوسی رضا پهلوی بگیم
فردا باید بریم نوکری اونو بکنیم چنین
بدبختی بر سر ما افتاده ده که امروز باید
امثال من برشینن پای تلویزیون صحبت بکنیم.
خدا عاقبت ما رو بهخیر کنه. این‌ها رو ما
می‌دونیم فاروق و فرسادو چه‌جوری کشتن؟
تبعید بود.
هیچ کاری این بنده خدا نکرده بود جز اخلاق
و جز دیانت و جز انسان محبوبیت. تو تبعید
ایشون رو گرفتن در خیابون ربودش طرز منو
با چه دارویی بهش تزریق کردن. مثل مو
معتادا انداختنش کنار خیابون. خب اینا رو
چطور میشه فراموش کرد؟ شهید مولانا
عبدالملک ملازاده پسر رشید جوانمرد دلاور
مجاهد انسان‌دوست یک نابقه بشری کی
می‌تونه در مورد ملی عبدالملک اصلاً یک
کلمه حتی نقص بگه انسان عجیبی بود نه
چاپلوسی بلد بود نه تملق اصلاً یک انسانی
بود برای همه دل می‌سوزوند در ایران سنی
شیعه مسلمان غیرمسلمان
خب مولانا عبدالملک ملازدهرو چه کردن به
تکه پارهش کردن در پاکستان کنار مولانا
جمشید زید حالا بعد بگید آقا چی پدرکشتی و
تخمکینگ کاشتی پدرکشته را کی بابت آشتی
مگه ما می‌تونیم کنار این ظلم و ستم‌های
شما قرار بگیریم بعد بگیم نه آقا حق با
شما بود فلان دکتر احمد سیاد
جزو افراد محدود در جهان اسلامه عزیزان در
رشته حدیث من امروز بحثی رو داشتیم بررسی
می‌کردیم برای اینکه بشه یه آکادمی اهل
سنتی راه‌اندازی بکنیم بالاخره اهل سنت
ایران افغانستان تاجیکستان بتونن چیزهایی
استفاده بکنن یه راهی که منهج صریح و روشن
رسول خدا صلی الله علیه و سلم باشه.
می‌دونید وقتی که با بزرگان و اساتید
دانشگاه در مدینه در ارتباط می‌ودیم ما
امثال دکتر احمد صیاد چند تا در دنیا
بودن. یعنی ناصرالدین آلبانی به ایشون
استناد می‌کنه. شیخ‌الحدیث جهان ناصرالدین
آلبانی دیگه کسی نیست که دیگه اسم
ناصرالدین آلبانی رو نشناسه. شما ببینید
خدماتی که ایشون بر حدیث و احادیث کرده
خدمتی که به سخنان رسولله خدا صلی الله
وسلم کرده ایشون در چنین رده‌هایی بود ولی
بهش مجال کار ندادن مظلومانه کشتنشو کنار
خیابون انداختن بعد میگن ما بیایم آقا
کنار شما وایستیم که بازم ما رو بکشید خب
این اینو مظلومانه ۵ سال و نیم تو زندان
داشتن ۶ ماه دکتر احمد سیاد می‌گفت هر شب
منو شلاق می‌زدن می‌گفتن فردا اعدام
می‌خون می‌خوایم بکنیمت وصیتی دارید بگو
خب ببینید آخه انسان رو ببینید تا چه
مرحله‌ای پیش اومدن این آقای مولانا موسی
کلمپور یا مولوی موسی کرمپور امام جمعه
مسجد شیخ‌پیس خب مگر این مولانا کرمپور چه
جرم و جنایتی بیچاره کرده بود امام مسجد
شیخ‌ فیض بود فقط به خاطر اینکه امامت
مسجد رو داشت فقط به خاطر اینکه انسانی
بود که خودشو نفروخت به این‌ها چند بار
مورد ترور قرار گرفت در مهاجرت آخر ایشونو
در مسجد خرقه آقای دوستان افغانستانی
آقای بینندگان ما در مسجد افغانستان در
حرات شما هراتیای عزیز ذهنتونو به کار
بندازید شما که خیلیاتون می‌دونن وابسته
به برخی گروه‌های سیاسی هم هستید اون
افکار سیاسیون با داغ شده می‌خواید انتقام
از این و اون بگیرید این آقای مولوی موسی
کرمپور مظلومانه بعد از خطبه نماز جمعه که
تو مسجد خونده در حرات اومده بیرون منفجرش
کردن با ۱۳ نفر به شهادت رسیده قبر مبارک
ایشون هنوز در همونجاست برید ببینید خب
اینا رو بیاد داوری کنیم ببینیم چه کردن
واقعاً جسد سوخته ایشون رو تحویل مردم
دادن همشهریان عزیز بیرژنده ما بینندگان
افغانستانی ما خراسانی ما مولانا
عبدالعزیز اللهیاری از گزیک امام جمعه شهر
بیرجند [صدای خرناس] از رهبران اهل سنت در
شورای مرکزی سنت شمسه که مفتی‌زاده تشکیل
داده بود ایشون رو مثل احمد خمینی
مورد حمله بیولوژیکی قرار دادن و ایشون رو
به شهادت رسوندن
بماند که حالا هر کدوم از این‌ها فرزندان
کوچیکی داشتن ایتام و یتیمانی داشتن که
اصلاً یادآوریشون نمیشه کرد خانواده
مولویی اللهیاری حتی مولویی اللهیاری پول
نداشت ببینید امام جمعه اهل سنتی که پول
نداشت ماشین نداشت در مسجد برنج و کتاب
می‌فروخت نمی‌دونم واقعاً یعنی زشته این
این چیزها رو من دارم میگم گاهی باید وا
می‌ستاد خانوادهشو یه کسی سوار وانت بکنه
اونا پشت بشینن خودش جلو مثلاً که بعد از
مرگ ایشون تازه اهل سنت فهمیدن امام جمعه
چه کسی رو از دست دادن حالا برای خانوادهش
یه خونه‌ای بخرن حداقل از مستهجری دربیان
رهبران ما این‌گونه بودن ولی اینا اومدن
یکی یکی این‌ها رو به این وضعیت به شهادت
رسوندن خب اینا رو مگه میشه فراموش کرد
عکس بعدی مولانا سعید سید محمد سعید فاضلی
خب ایشون در حرات بوده از علمای خراسان و
گزیک هست امام جمعه تایواد بوده از
شخصیت‌های برجسته حداقل قدیمیای حرات همه
ایشون رو می‌شناسن هستن از علمای برجسته و
انسان بسیار فاضلی بود همین‌جوری که اسمش
فاضله فاضل هم بود خب ایشون رو در یک
سانحه طراحی شده در تصادف که چیکار کرده
بودن ایشون به شهادت می‌رسه مثل مولانا
سید احمد سیدالحسینی ببینید آخه رهبران ما
یکی یکی همینجوری به شهادت رسیدن نگاه
کنید مولانا سی محمد ابراهیم دامنی
جرم ایشون چیه جرم ایشون این یک جوابه
کتاب تیجانی رو داد در حالی که در سراسر
ایران اهل سنت زخم‌خورده و مظلوم و ۱۰۰
رنج باید می‌کشیدن. در این شرایط ما
اومدیم قرار گرفتیم که فرض کنید بدترین
وضعیتو پشت سر گذاشتیم که مثلاً حالا یکی
مثل مولانا دامنی اومد پاسخ داد
تو چند نوار کتاب تیجانی رو و ایشون رو
اومدن مشابه مولانا
سعید محمد فاضلی به شهادت رسوندن. بماند
که چقدر زندان کردن چقدر شکنجه کردن خب
ایشون از دامن ایرانشهره. خوب اینا رو به
خاطر می‌خواد می‌خوام یادآوری بشه هدف من
اینه این‌ها دیگه به قول معروف اهل کاباره
و رقص و آواز و قمارخونه و صهیونیست کنار
نتانیاهو نبودن که عرق بخورند و سر به
دیوار بچسبونن اینا علما و رهبران ما بودن
عزیزان ببینید علامه محمد ربیعی یا ملا
محمد ربیعی امام جمعه کرمانشاه
امام جمعه کرمانشاه قاری بزرگ جهان قاری
قرآن نویسنده کتاب شخصیت برجسته ورزشکار
انسانی مردمی پیرمرد در اون زمان فقط
بهخاطر اینکه در مورد سریال امام علی که
هر هفته اشک خون از چشم اهل سنت بیرون
می‌آوردن بهخاطر این سریال الانم برید
ببینید تو یوتیوب دیگه ببینید چه جنایتی
رو بر ما کشوندن در اون فضاهای بسته زمان
رفسنجانی و قتل‌های زنجیره‌ای ایشون فقط
در نماز جمعه اعتراض کرده بود دکتر کاظمی
هم در یک جلسه این حرفو زده بود و باید به
اون وضعیت علامه ربیعی به شهادت برسه
همکار عزیز ما دوست ما مولانا ابراهیم
صفی‌زاده، دکتر ابراهیم صفی‌زاده خب
ببینید ایشون مظلومانه به شهادت رسید.
مظلومانه به شهادت رسید در همین هرات.
بازم میگم بلاگرای افغانی ما بویژه اینایی
که خب تو حرات هستن خیلی فارسیشون بیشتر و
هیاهوشون بیشتر تو این زمینه هست. سنگ
سینه این و اونو زیاد به سینه می‌زنن
دیگه. بعضیاشون نمی‌دونن. جوونا نمی‌دونن.
این آقای مولانا ابراهیم صفی‌زاده فوق
لیسانس علوم اسلامی از دانشگاه‌های
عربستان سعودی از رهبران اهل سنت بار بار
تو ایران رنج کشید، شلاق خورد، کتک خورد.
آخر در هجرت می‌بینید ایشون در حرات
نگهبان یک کارگاه ساختمونی بوده. عزیزان
فکر می‌کنید علمای ما اینجا براشون
عربستان سعودی و کشورهای دیگه پول ریختن
که زندگی اشرافی داشتن. نه بابا همه در
فقر و بدبختیه. همه ممکنه با سیری
صورتاشونو سرخ بکنن. چون شما مثلاً میگی
عکساشونو لبخند می‌زن نه این روحیه
ایمانیه بله مولانا ابراهیم صفی‌زاده
نگهبان یک شرکت ساختمانیه ولی از رهبران
اهل سنته و ایشون رو گلوله باران می‌کنن
در هفدهم ماه رمضان چند سال پیش خب ببینید
اینا رو نمیشه فراموش کرد مولانا نعمتالله
توحیدی تنها جرمش اعلان توحید بود به
هیچ‌کس کار نداشت جز توحید جز اینکه بگه
آقا الله رو به یگانگی بشناسید از الله
روزی بخواید از الله شفا فا بخوای زبان
ایشون زبان توحید بود نحو رو حتی درس
می‌داد توحید بود نه شبکه‌ای داشت نه
قدرتی داشت نه ثروتی داشت نه هیچی با یه
موتور قرازه کهنه پا میشد میومد تو مسجد
کنار کتاب‌فروشی ما تو بازار نماز می‌داد
و برمی‌گشت تو رو مسجد مکی درس می‌داد تو
اصلاً به خونه‌های مسجد مکی هم داشت نه
ثروتی نه جاه و نه منری نه هیچی ولی چهره
و لبخند اینا تو اینا رهبران ما اینا رو
می‌تونیم فراموش بکنیم پدرکشتی و تخمکین
کاشتی پدرکشته را کی بابت آشتی؟
انا و انایه راجعون. مولانا محیالین
بلوچستانی
این از عکس‌های آخرین روزهای ایشون در
بیماری هست در هجرت
امام جمعه صالح‌آباد مؤسس مدرسه صالح آباد
عالم بلوچی که وقف خودشو وقف مردم صالح
آباد و تربت جام کرد. افغانستانی‌های ما
که ایشون رو می‌شناسن. بلوچ‌های ما که
ایشون رو می‌شناسن. چقدر زج کشید دستگیرش
کردن. می‌گفتن چند صد گلوله. برخی می‌گفتن
۱۰۰ گلوله کنار سرش خالی کرده بودن که
شکنجه‌ش بدن. تبعیدش کردن اصفهان نجف
آباد. آخرم ایشون ناچار شد بره به هجرت و
در غربت و غریبی و بیماری و فقر. فقر اهل
سنتم باید جواب بدن. فکر نکنید تنها حکومت
این‌جوریه. باید جواب بدن فعالانشون چرا
این‌جوری بشن؟ اگر فعالانشون پول منال
می‌داشتن نمی‌رفتن نوکر رضا پهلوی بشن.
اینو داشته باشید. استقلال اقتصادی به شما
آزادی میده. مولانای محیالدین دامنی در
فقر در روستا مرد در حالی که می‌گفت چندین
ماه به بچه‌هام گوش ندادم در بیماری
این‌ها رو کی این کارو کرد؟ جمهوری اسلامی
این کارو کرد. مولانا نظر محمد دیدگاه از
رهبران اهل سنت از اولین نمایندگان اهل
سنت در مجلس کسی که در برابر این ستمگران
ایستاد سخنرانی‌های فصیح ایشونو هرگز کسی
نمی‌تونه فراموش بکنه زحمات ایشون در
ارتباط با شورای شمس که خونه خودشو
امکانات مجلسو در اختیار این‌ها قرار داده
بود چه شکنجه‌هایی که ایشون رو نکردن چه
عذاب و رنجی که به ایشون و خانواده ایشون
وارد نکردن چند بار هجرت و بعد باز برگرد
کرد و در اون غربت و فقر در دامن باید از
دنیا بره. خب اینا رو کی می‌تونه فراموش
کنه؟ شیخ محمد ضیایی
رهبر اهل سنت جنوب ایران ای کاش که کسانی
که امروز ادعا می‌کنن ما شاگردان شیخیم و
با شیخ ارتباط داریم حداقل گرد و غواری از
مردانگی و وجدان شیخ داشتن.
شیخ چاپلوس نبود، متلق نبود، دروغو نبود،
دنیاپرست نبود. شخصی مثل شیخ محمد زیای رو
تکه پاره کردن عزیزان میگن فقط از خاله
دستش قابل شناسایی بود. ۲ هفته نشستن
باهاش بازجویی خامنه‌ای اومدن ایشون رو
تحت بازجویی قرار دادن. آقایون بلاگرا،
آقایونی که دارید داد بیداد می‌کنید به
اهل سنت که چرا شما کنار جمهوری اسلامی
نیستید؟ آقا هر کی کنار جمهوری اسلامی
نیست کافره. عزیز من فکرتو، دینتو به کار
بنداز. بر ما چه گذشته؟ شهید زیایی رو تکه
تکه کردن، ریز ریز کردن. ایشون شخصیت
سیاسی نبود، حزبی نبود، اسلحه نداشت. فقط
دانشمند بود. فقط اخلاق داشت، دین داشت،
حلالخور بود. ۲۰ میلیون در اون زمان پول
مردم که تویدهایی بود ۲۰۰، ۰۰۰ تومن
تویدهای ۲۰۰۰ تویدهای شاسی بلند ۲۰۰ی که
می‌گفتن معروف بود که ببینید ۲۰۰۰ تومن
بود. ۲۰ میلیون تو حسابش بود. خودش تو
خونه برادر خانمش زندگی می‌کرد. با حقوق
معلمی زندگی می‌کرد.
شخصیتی که امروز اگه هرچه در جنوب ایران
هست به خاطر ایشونه. اگر شبکه جهانی
کلمه‌ای شکل گرفت به خاطر خون ایشون تا
حدود زیادی بوده. کسانی که بالاخره کمک
کردن شبکه جهانی که شکل بگیره اینه که
واقعاً ننگه کسانی امروز بیان این شبکه رو
و اینا رو در اختیار بیگانگان قرار بدن.
خدا رحم کنه. بعد عکس دیگری از شهید ضیایی
شهرام احمدی همین چند سال پیش بود
تلویزیون باهاش مصاحبه می‌کردیم.
مصاحبه‌هاشم هست. اشکاش و گریه‌ها و غم‌ها
و اندوه‌ها رو عزیزم یادتون میارید؟ فقط
به خاطر دفاع از ام‌المؤمنین عایشه
نزدیک ۱۰۰ نفر از بهترین جوانان ما در
کردستان
زیر بدترین شکنجه‌ها قرار گرفتن به خاطر
توطعه خامنه‌ای در زندان رجایی شهر در
بدترین وضعیت هیچ‌کس صدای ماها رو نشنید و
این‌ها به شهادت رسیدن. خودشون
خانواده‌هاشون چه رنج‌هایی که نکشیدن
بله پدرکشتی و تخمکین کاشتی پدرکشته را کی
بود بد آشتی عکس دیگه از همون مجموعه
بچه‌هایی که در زندان رجای شهر به شهادت
رسیدن عکس شهرام خدا رحمت کنه این‌ها رو
مگه میشه فراموش کرد عکس لبخندهای این‌ها
رو تو اون هوای زندان داشته باشید مولانا
محمد یوسف سهرابی مولانای عبدالقدوس
ملازهی داماد مولی محمدعمر از علمای
ایرانشهر از شخصیت‌های برجسته به بدترین
وضعیت این‌ها رو شکنجه کردن و بعد اعدام
کردن. سخنی که از شکنجه‌های ایشون و بعد
از اعدام میاد مو به تن راست میشه. بله.
باید به خاطر کشتن این‌ها و اعدام این‌ها
ما بیایم امروز بگیم آقای جمهوری اسلامی
دستت درد نکنه ما کنار تو هستیم. آخه چه
کردید؟ برادریتو ثابت بکن. ادعای ارث بکن.
مولانا محمدعمر
از علمای صوفی حنفی نقشبندی مراد فرقه‌های
نقشبندی در منطقه و جاهای دیگه بود. یه
صوفی در کوهستان کوون زندگی می‌کرد. تو
عالم خودش و دنیای خودش بود.
توسط شاگردانش میان پول میدن و ایشون رو
مصنوم می‌کنن و به شهادت می‌رسونن.
خب از اینا چه می‌خواستی؟ چرا که محمد عمر
نتونست برای این‌ها مولی محمد عمر چاپلوسی
نکرد. تملق این‌ها رو نکرد. حاضر نشد برای
این‌ها قلم بزنه، قلم بز صحبت کنه. بله
احساس خطر می‌کردن از یک پیرمرد زاهد صوفی
کوه‌نشین که تو خونه گری زندگی می‌کرد
احساس خطر می‌کردن. این‌ها رو کشتن
عزیزان. این‌ها رو کشتن. یکی دو تا که
نیستن. شیخعلی دهواری
آخه دل خون میشه اینا رو از کجا بگیم؟ شیخ
علی دهواری از جوانان فعال اهل سنت رشته
ریاضی پا میشه میره مدینه حدیث درس
می‌خونه میاد ایران برای لقمنانی برای
اینکه نگن آخوندی درس می‌خونه میره کار
می‌کنه مغازه لوازمدکی باز می‌کنه و در
کنار اون چند تا مسجد تأسیس کرد مدرسه
دینی تأسیس کرد و چه سخنرانی‌هایی سخنرانی
یه جمعهش با جمعه دیگهش فرق می‌کنه برید
خطبه‌های شیخدهاری رو ببینید چه انسان
ساده‌ای بود
جلوی مسجدی کنار خونهش ساخته بودن گوله
گلوله سوراخ سوراخش کردن فرزندش که یادش
هست مردم سراوان که یادشون هست شما عزیزان
ببینید در مورد ما اهل سنت ایران بی‌خود
قضاوت نکنید ببینید بر ما چه گذشته مولانا
عبدالغنی شاهوزهی از علمای حنفی که شده
بود از رهبران مذهب فکر سلفی یا غیرمقلدها
به قول یه کسی بسیار آدم مسلطی بود دکتر
احمد سیاد می‌گفت آقا مشابه ایشون من
ندیدم که اینقدر کار کرده باشه در کتب و
تحقیق کرده باشه بله دانشگاه عالیه درس
نخونده بود پول و ثروت نداشت یه وانت کهنه
داشت مسافر کشی می‌کرد در شهر زاهدان و در
حاشیه سحر زاهدان تو یه خونه بالاخره
بلوکی داشت زندگی می‌کرد ولی یه دانشمند
بود به یادم میاد در بحث حدیث کسا بود چی
بود آورده بود حدیث قرطاس ازش اطلاعات
خواسته بود که خب جواب ما رو بده در ۴۰
صفحه ریز ریز در دو طرف صفحه این احادیثو
بررسی کرده بود و برای اینو استدلال کرده
بود که اصلاً کسانی که این رو حرف رو زدن
از اهل بیت بودن چه بودن چه بودن ولی
ایشون باید بره در کراچی نمی‌دونم در
کراچی نه ببخشید در کویته مظلومانه کشته
بشه خب اینا رو ما به کی بگیم آخه این
دردها یکی دو تا که نیستش
دوستان بذارید تا ببینم این تصویر چی شد
اینا تصاویر قاطی می‌کنه
یعنی اینقدر درد کشیده اهل سنت اینقدر رنج
کشیدیم که موندیم از کجاش بیایم به کجا
بریم بعد به ما میگن آقا نه بیاید بیاید
شما صحبت کنید بذار
یه صحنه از تصاویر شهرام رو هم با هم
ببینیم حالا شانسی بسمالله شماره می‌زنم
ببینید یاد شهرام بیفته تو زندان رجای شهر
چگونه این مظلومان به شهادت رسیدن ببینید
عزیزان یه لحظه فقط می‌خوام یادتون بیاد
فقط یادتون بیاد ببینید بر ما اهل سنت چه
گذشته پدرکشتی و تخمکین کاشتی پدرکشته را
کی به آشتی شما به ما چه رحمی کردید
شما حتی ما رو استخدامم نکردید که بگیم
آقا ما هم حداقل بخوایم تو ارتشتون باشیم
تو نیرو روی انتظامی‌تون باشیم، توی
سپاهتون باشیم، تو اطلاعاتتون باشیم، تو
هوافضاتون باشیم، زمین و فضاتون باشیم، چه
می‌دونم
مسجد شیخ‌ فیض رو به شهادت رسوندید.
خب انتظارتون چیه؟ مسجد مکی رو دو بار به
گورله بستید. مردم به به خاک و خون
کشیدید. تیکه کوتاهه دوستان. فقط همینو
می‌ذارن ببینن. فقط می‌خوام جنبه یادآوری
باشه. عزیزان من مطلب دیگری نمی‌خوام بگم.
قبرشو می‌دونستم
هفته‌ای یه روز می‌رفتم یه خورده رو قبرش
گریه می‌کردم حالا معلوم نیست منو اعدام
کنن اعدام نکنن یا اعدام کردن جنازهو پس
بدن به خون
بله جنازه رم ندادن بله این تکه‌ای از
صحبت شهرامه برادرش بهرام رو اعدام کرده
بودن صحبت می‌کنه من اینا رو چرا دارم
خدمت شما عزیزان اشاره می‌کنم برای اینکه
ببینید بر ما چه گذشته شره
ما در ایران در همین حال حاضر یه روزنامه
نداریم هفته‌نامه نداریم ماهنامه نداریم
فصلنامه نداریم هنر کردن به مسجد مکی یا د
تا جا از گروه‌های م مدارس دینی گفتن آقا
شما فصلنامه مذهبی داشته باشید که هنر نشد
یه رادیو نداریم یه کانال تلویزیونی
نداریم اینکه نشد
بعد اون موقع کنار این‌ها بایستیم واقعاً
یعنی به ما خیلی ظلم شده تماس صوتی داشتیم
حالا تماس بگیرید من وصل می‌کنم
میگه سؤالی داشتم خدمتتون راهنمایی کنید
من شیعه هستم می‌خواستم بدونم حکم شهری از
دیدگاه اهل سنت شافعی برای ازدواج با مرد
شیعه چی هست نگاه کنید حالا این خواهرمون
بذار این تماس گرفته صداشو داریم ما یا نه
سلام بر شما بفرمایید
سلام بر شما صداتون رو آنتنه
آقای اهراری خوب هستین؟ بله خیلی متشکر
صداتون رو آنتنه بفرمایید
بله واقعاً من برنامه شما رو می‌بینم
خوشحال میشم آقای اراری
خب محبت دارید بفرمایید در خدمتتونم
امی واقعاً آدم نگاه کنید تعجب می‌کنه
اینا اقدر ظلم کردن به اهل سنت مثلاً این
علما رو نگاه کنید چنان تکه تکه کردن
بعد من میگم اینا همین دولت ایران اقدر
ظلم کرده به علمای اهل سنت اینا تکه تکه
کردن کشتن بازم همین عالیمایی پیدا میشه
از اینا دفاع می‌کنه میگه جنگ اینا و
آمریکا که هست اینا خداوند بشن یعنی آدم
تعجب می‌کنه که چرا از این دولت فاسد اینا
دفاع می‌کنن همین علمای اهل سنته بگم در
افغانستان و بعضی جاها
متأسفانه از رو ناآگاهیه به نظر من فریب
رسانه‌ایه ممنون از اینکه تماس گرفتید
خواهش می‌کنم دعا بکنید ب من سلام
چ شماهم همین‌جوری خیلی متشکر خب این یه
واقعیتیه چون شاید واقعاً کسی نمی‌دونن چی
مسود نمی‌دونم اکنون نه خب این گوشی‌های
ما هم اینجوریه میگه چرا جواب نمیدید اوهه
اوه چقدر نوشته در مورد آقای پهلوی
پاک شده یه قسمتی
چرخش شبکه کلمه رو چطور می‌بینید استادرای
آقای شب کلمه با فرقه پهلوی و حامیان
صهیونیستش بیعت کرده از اون‌ها حمایت
می‌کنه چرا جواب نمیدده آقای ۸۰ اهل سنت
حامی رضا پهلویه چرا استاد خدمتی استاد
ترشابی کیانی ی برنامه دینی شبکه کلمه رو
اختصاص به حمایت از آقای پهلوی دادن از
خودشون بپرسید در حالی که همه می‌دانن رضا
پهلوی مهره نتانیاهو هست آقای شیخلاسلام
از رضا پهلوی حمایت کرده نه هرگز مولانا
حمایت نکرده مولانا از حکومت فردی حمایت
می‌کنه به شدت مخالفه و هم از هر آنچه کسی
که درباره تجزیه صحبت می‌کنه این ایام
مولاناست
اگر راست میگید جواب بدید تا همه بدانیم
حق با کیست خب ما جواب میدیم که باهاتون
چرا جواب نی میدی ببین آخه من چیکار کنم
گوشی خاموشه غیر برنامه سلام علیکم دیدگاه
شما درباره آقای پهلوی برنامه‌هاش چیه چرا
برخی اساتید شبکه کلمه از ایشان به صورت
افراطی طرفداری می‌کنن آیا شما با این کار
موافقید لطفاً جواب بدید جواب چرا جواب
نمید دوست عزیز من دارم جواب میدم خدمتت
خیلی ساده حالا تاسی اگه بخواد برقرار بشه
دستم باشه ببینم
داستان پهلوی اگه هفته پیش برنامه منو گوش
کردی گفتم مثل داستان خمینی یک دروغ بزرگه
که اسرائیل اینو پروبال داده. سیستم‌های
امنیتی ایران پشت این جریان هستند برای
ایجاد اختلاف در آلترناتیو و ایشون نه
توانایی حتی گردوندن یک مغازه با چند نفر
شاگردو نداره
ولی یک پروژهست درست کردن چند شبکه
صهیونیستی پشت جریانه این امپراتوری
شیطانی ایرانم در این جریان داره حمایت
می‌کنه و اهل سنت ایران قاطبتاً من اینجا
کی گفته ۸۰ هیچ یک از رهبران اهل سنت که
من می‌دونم نه تنها از ایشون حمایت
نمی‌کنن به شدت بای ایشون و برنامه‌ها و
پروژه‌های ایشون مخالفن. اگر چند نفر از
همکاران ما نشستن از ایشون دارن حمایت
می‌کنن خودشون می‌دونند و فردای قیامتو یا
پاسخ به مردم بدن. اما دیدگاه اهل سنت
دیدگاه اولاً شبکه جانی‌کلمه قرار نبود
وارد این مباحث بشه. ما کار خودمونو ادامه
بدیم هر کسی یه مسیری بره. اما حالا چند
نفر اومدن تو این مسیر ما این رو
نمی‌پسندیم. میگه یکی گفته بود به من تو
چرا همراهی نمی‌کنید یا آقای فلان؟ اگر ما
می‌خواستیم که بالاخره تأیید کنیم خب ما
هم همراهی می‌کردیم. ما باور بر این
نداریم که این آقا و طرفداران این آقا
ناجی ایرانن بلکه این‌ها درست برگ دیگری
از امپراتوری شیطانی حاکم بر ایران هستن و
مهره دیگری از صهیونیست‌های حاکم بر جهانن
و هرگز و هرگز انشاءالله یعنی از امثال
این افراد حمایت نمی‌کنیم. رضا پهلوی
اطرافیانش همه تک‌تک این افراد اطرافیانش
نگاه کنید عناصر اطلاعات سپاه عناصر
انجمن‌های اسلامی افراد افراطی فاشیست ضد
اسلام ضد عرب
اینو به صراحت بگم ضد کشورهای عربی ضد
کشورهای عربی از کویت گرفته تا امارات و
تا عمان و تا عربستان سعودی و تا به قول
معروف گرفته تا اسم شی و اردن و فلان تفکر
فاشیستی در این‌ها ها کلیپاشون هست
تظاهراتشون مشخصه کا امروز یکی رو چاقو
زدن دیگه امروز و دیروز یکی رو چاقو زدن
تو آلمان یکی رو در کانادا کشتن یک تفکر
بسیار فاشیستی و افراگرای راست‌گرایانه و
اینو شکل دارن دارن سازماندهی می‌کنن گفتم
شبکه‌های صهیونیستی دارن اینو پروبال میدن
حالا بعضی از اهل سنت ما هم فریب این
جریان رو خوردن آقای رضا پهلوی یک پروژهست
یک پروژه برای نابودی ایران باقی‌مونده‌ای
رو که آخوندها خراب کنن این بخواد خراب
کنه البته
اتحادی اروپا ایشونو تحویل نگرفت. سوئد
حتی مجلس دعوتشون نپذیرفتن. رفتن تو یک
سالن انحرافی با د تا از نماینده‌ها و
نیروهای ایرانی گفتن به دروغ مجلس سوئد
دعوتش کرده. ببینید بلوچ‌ها رو در اتحادیه
اروپا دعوت می‌کنن. میرن اونجا صحبت
می‌کنن. کردها این‌ها رو دعوت نمی‌کنن.
دیروز مریم رجوی از مجاهدین خلقو دعوت
کردن به فارسی بهش خوشآمد گفتن برید
ببینید دیگه خبرا رو بهتون نمیگن. تمام
اتحادیه اروپاهم ازش حمایت کرد. کنگره
امریکا هم حمایت کرد. داستان اصلاً من
نمی‌خوام وارد بحث سیاسی بشم اما داستان
رضا پهلوی یک دروغ بزرگه. عزیزان آقا پدرش
اینجوری بود. اصلاً پدر تو فاضل از فضل
پدر تو چ تو را چه حاصل؟ همین ایشون بگه
تو می‌تونی یه کاری بکنی تو می‌تونی یک
زندگی رو بچرخونی. ایشون به درد هیچ کاری
نمی‌خوره. از نظر ما و دیدگاه ما. کسانی
هم که از ایشون طرفداری می‌کنن دیر یا زود
متوجه خواهند شد. اگر صادقانه دارن
طرفداری می‌کنن خدا این‌ها رو به راه حق
میاره و متوجه میشن اگر غیرصادقانه هر کسی
نتیجه اعمال خودش رو خواهد دید در این
مورد شکی نکنید پهلوی
چیزی نیست که به قول معروف دیواری نیست که
بهش تکیه بدید این رضا پهلوی که خیالشو
می‌بینید
میگه که آل منو خوندید ممنون میشم جواب
بدید بله نگاه کنید میگه من شیعه هستم
می‌خوام که ازدواج با یک مرد سنی رو بدونم
خیلی سریع بهت بگم دوست عزیز ببخشید اگه
من یه مقداری در پاسخ به شما غفلت کردم
در ازدواج یک شرط عینی وجود داره بله با
اهل کتابم میشه ازدواج کرد شما نگاه کنید
قرآن اجازه داده با اهل کتاب یهودیان و
نصارا که همون مسیحیانم ازدواج بشه اما
یک نکته در اینجا از نظر کلیدی وجود داره
بحث ازدواج بحث کوفو بودن و برابر بودنه
بله ممکنه یه دختر شیعه یا پسر سنی سنی پ
دختر سنی پسرشی همدیگه رو دوست داشته باشن
[صدای خرناس] اما یک برابری در ازدواج
وجود داره اصلاً معنای همسر یعنی همین
معنای همسر یعنی همین که هم تراز هم باشن
اولین همترازی حداقل سطح فکرشون مثل هم
باشه مثلاً نشه یه آدمی که کارگره بره
بالا یه خانمی که دکتر بخواد ازدواج کنه
خب جور درنمیاد
خب تو خانمی که مثلاً ۵ کلاس در درس خوندی
مثلاً خدمات شی اون آقایی که دکتر جراهه
با هم اصلاً ست نیستید. بدونید سطح
فکرتون، فرهنگتون نه اینکه بگیم بین
انسان‌ها تبعیضه نه. یک سطح فکری داریم
ما. زینب دخترعمه رسولال صلی الله علیه و
سلمه. جزء صحابیاته. جزء افراد بهشتیه. خب
پیامبر خدا صلی الله وسلم سلم ایشون رو به
عقد زید بن حارثه درمیاره. کسی که در قبل
از اسلام ایشون رو به عنوان پسرخوانده
پیامبر می‌دونستن. ولی در واقع ایشون غلام
هست. در واقع نقش یک غلام داره از نظر
طبقات اجتماعی درسته آزادش کرده پیامبر
درسته شخصیت زید خیلی بالاست اما بالاخره
یک تفاوت‌هایی وجود داشت و نمی‌تونستن با
هم سازگاری داشته باشن خب زید میومد پیش
پیامبر می‌گفت ما نمی‌تونیم بالاخره با هم
سازگاری داشته یه مونه دیگههم تو صحابه
چند تا داریم پیامبر میگه دست نگه دار تا
اینکه قرآن میگه میگه بابا بذار حرفو بزنه
نمیشه دیگه بین اینا فاصله ایجاد کن و
برای جبرانش پیامبر میگه خودت با زینب
ازدواج کنی نگاه کنید عزیزان عزیز عزیز
من، خواهر گرامی من، ازدواج تنها یک عشق و
عاطفه زودگذر نیست، بلکه یک تراز هم‌ترازی
زندگیه.
وقتی گفته میشه شیعه اونچه که در تاریخ به
عنوان شیعه ما امروز به عنوان شیعه
می‌شناسیم کسانی که رو به قبر میارن
قبر‌پرستی می‌کنن رو به سنگ میارن
مرده‌پرستی می‌کنن به خمص اعتقاد دارن از
اموال مردم به صیغه اعتقاد دارن به یه سری
مثلاً شرکیاتی که اصلاً نمیشه به زبون
آورد اعتقاداتی دارن خب این فرد در واقع
در دایره توحید نیست یک جوانی که در دایره
توحید و اسلامه که خب نمی‌تونه با این
ازدواج بکنه که حالا اونجا جوون پسر یا
دختر فرق نمی‌کنه. داستانی رو من قبلاً تو
این برنامه‌ها گفتم. گفتم یه روزی یه پسر
عربستان سعودی در امریکا معروفم هستین.
خیلی چندین بار گفتیم با یه دختر مسیحی
می‌خواسته ازدواج کنه. البته دختر خب
می‌دونید الان در غرب مسیحیتم فقط یه
اسمه. مثل ما مسلمونا متأسفانه یه اسم
شده. ازدواجم امکان‌پذیر بوده. پدر پسر
میگه نه من رضایت نمیدم بابا مگر اون
مسلمون بشه. عاشق همدیگه هم بودن.
پسر میاد میگه بابام این این حرفو زده
نمی‌خوام دل بابامو بشکنم خب دختر میگه خب
بده این اسلام تو روم ببینم چیه به من
معرفی کن کتاب بده فلان پسره بهش کتاب
میده مرکز فرهنگ فرهنگی اسلامی می‌دونید
غرب پره از اینا مخصوصاً امریکا دعوت
اسلامی اینقدر زیاده که تو مساجدش هر هفته
تو هر مسجدی چندین نفر میان شهادتین میدن
خیلی الحمدالله در سراسر جهان گسترش اسلام
زیاده
بعد ۶ ماه میشه دختره بالاخره مطالعه
می‌کنه این‌ور اونور مسلمان میشه می‌بینه
بله اسلام دین خوبیه مسلمان میشه اینو
خواهر عزیز من گوش کن چی میگن بعد پسری
گفت خدا رو شکر حالا که مشکل برطرف شد به
پدرم خبر میدم با هم ازدواج می‌کنی و
مراسمی فلان دختره گفت نه من با تو ازدواج
نمی‌کنم عاشق همدیگه بودن چرا ازدواج نمی‌
گفتین اسلامی که من شناختم با این اسلامی
که تو بهش اعتقاد داری و رفتار می‌کنی این
متفاوته
اسلامی که من از محمد صلی الله علیه و سلم
و یاران اون یاد گرفتم از قرآن یاد گرفتم
با اونچه اون چی که تو داری و رفتارها
تفاوت داره. پس من نمی‌تونم با تو ازدواج
کنم مگر تو مسلمان بشی بر اساس حقایق.
سلام بر شما بفرمایید.
خب قطع شد.
ایس ۴۹ بود. آلمان بودم. گفته برای ترک
گناه چیکار کنم؟ هر کاری می‌کنم دوباره
میرم به سمتش. نگاه کنید
نکته خوبی رو اشاره کردی. احتمالاً یا
جوونی یا بالاخره هرچی هستی.
یه سری از عوامل گناه بیکاریه.
آدم وقتی بیکار میشه کار دست درست مثبتی
نداشته باشه تو بیکاری ۱۰۰ مسئله به ذهنش
و رفتارش میاد.
اینو فراموش نکنید. پس حتماً برای خودتون
اوقات فراغتونو سعی کنید پر کنید و دوستان
ناصالح
اقوام نادرست دوست نادرست محیط نادرست سعی
کنید دوستان خوب انتخاب کنید با دوستان
خوب رفت و آمد بکنید و انسان‌های صالح در
جلسات و برنامه‌های خوب شرکت بکنی وقتی
می‌نشینی پای تلویزیون خب الان می‌بینی
یوتیوب الان شبکه‌های ماهواره‌ای هزاران
برنامه داره میلیون‌ها شده خب تو وقتی که
بری یه برنامه بعد نگاه کنی برنامه بعدی
هم بد میاد اونم بد میاد دفعه می‌بینی
یوتیوبت اینستاگرامت همه شد بد سعی کن با
برنامه‌های خوب خودتو سرگرم کنی با
سخنرانیهای مفید علمی وقتتو اینگونه پر
کنی دوستان خوب و خب توبه کن اگه ۱۰۰ بار
توبه شکستی باز راه دیگه جز توبه نداری
ففررو ال الله و خدا کمکتم می‌کنه و ذهنت
رو نگاه کن ذهن ما باید خودمون ذهنمونو
مدیریت کنیم تا ذهنتو نتونی مدیریت کنی در
جهت ت صحیح موفق نمیشی و راهش گفتم
مشغولیت برای خودت ایجاد بکن دو در کنار
این مسئله دوستان خوبی رو انتخاب بکن در
مجالس علم بنشین برنامه‌های علمی دینی در
دعوی اخلاقی رو نگاه کن روزه روزه صحیح
گرفتن نه روزه فقط نخوردن و نیاشامیدن حتی
اونم البته بی‌تاأثیر نیست روزه صحیح
گرفتن و از خدا کمک خواستن هفته پیش من
موردی رو نقل کردم که جوونی اومد پیش رسول
الله صلی الله وسلم گفت به من یا رسول
اجازه بده زنا کنم. رسوله برخورد بدی
باهاش نکرد. باهاش صحبت کرد، گفتگو کرد.
آیا این دوست داری با خواهرت این کسی این
کارو بکنه؟ آیا دوست داری با مادرت کسی
این کارو بکنه؟ فلان؟ نه نه. جوانی گفت
این‌جوری گفت پس برام دعا کنید. پیامبر
دعا کرد براش. سعی کنید خودتونم برای
خودتون هیچ‌کسی به اندازه خود آدم برای
خود آدم دعا نمی‌کنه. پس این مراحلرو
مدنظر داشته باشید. حتماً و حتماً خدا
کمکتون می‌کنه و یاتون می‌کنه. بریم سراغ
اصل موضوع برنامه که موضوع برنامه دوباره
از دستمون نره. بله عزیزان دوباره تکرار
می‌کنم بر ما اهل سنت خیلی رنج‌ها گذشته.
کشتار مسجد مکی رو که در ۳ سال پیش یادتون
میاد ۴۰۰ ۵۰۰ نفر رو به خاک و خون کشیدن.
۱۰۰ نفر حداقل به شهادت رسیدن. ۳۰۰ ۴۰۰
نفر هم معلول شدن. ۳۰۰ ۴۰۰ نفر هم چی شدن؟
معلول شدن. خب در اون شرایط و در اون
وضعیت
واقعاً چه باید کرد؟
در مسجد مکی سال ۷۲ دردها اینقدر زیاده من
بخوام این‌ها رو بگم خیلی اوضاع در هم
ریخته میشه یوتیوب هم ظاهراً بچه‌ها پیامی
گذاشتن دوستان و سلامتی درود و خب ممنون
سلامتی خدا انشاالله ایمانم بده کنار
اینها به ما معلمی با صداقتو از کجا میدی
دعا کن خدا صداقتو نصیب کنه نه خدا که جز
خدا رو نپرستید نه شاه رو نه شیخ رو
انشاالله که اینجوری باشه روحشان شاد برد
شهدا گفته سلطنت جنایتکار دیروز تا ولایت
آدمخار امروز این وجدان‌های بیدار را به
شهادت رسوندن.
سلام سلام اینا آورده به یاری خدا ظلم و
ناری هست ماهم سعی می‌کنیم باشیم خدا یاری
خواهد کرد ظلم نگاه کنید پایدار نمی‌مونه
برادر را میومد مبارزه منم به برادری مثل
شما افتخار می‌کنم و فلان بچه شاه کچاپ
پرتاب شده و الان این کچاپ شده عمل
تروریستی آدم کشتن آقای مسعودی رو کشتن
اونم دارای یه پروژه بزرگ تروریستی نبوده
اینقدر مردم رو زدن تروریستی نبوده چاقو
نبوده حالا این داستان داستان سس کچاپم
حالا تقش در میاد یه روزی صبر کنی خب آدمی
ریخته کی بوده بیارن نشونش بدن اینکه دیگه
اونجا فیلم‌ها اینقدر ۱۰ تا دوربین بوده
خب ضارب رو بیارن این فقط برای ردگم کنیه
اصلاً ریخته باشن بابا این آدم نادرسته
این توان نداره ولا بالله توان نداره
این تیمی هم که باهاشن این تیم متشکلن
نیروهای سپاه و امنیتین حتی سازمان سیآی
ایشونو تأیید نمی‌کنه با چقدر بگه اسنادو
باید بهتون نشون بدن ترامپ تأییدش نکرده
اروپا تأییدش نمی‌کنه. فقط یه حامی داره
نتانیاهو و یه تعدادی هم که فریب
رسانه‌های صهیونیستی رو خوردن و از درون
سپاه من الان صوت پیام صوتی دارم از یکی
هموطنان عزیزمون که در اروپاست خانوادهشو
گرفتن تهدید کردن چون می‌دونی الان تو
ایران این خیلی مد شده ازش خواستن به حد
به جو ب اینو می‌بخشیم به شرطی که بره تو
تظاهرات سلطنت‌طلبا
بیچاره گریه می‌کنه من چه خاکی به سر بزنم
اگه نرم با مادرم با خواهرم فلان چیکاره
جوونه
داستان خیلی پیچیدهست ما که هرچی میگیم
کسی نمی‌خواد گوش کنه اما واقعیت روشن
میشه مردم هم می‌دونن نه به مجتمع مقوایی
نه به بچه شاه فلان شیعه و سنی یعنی چی
اختلافشم منهای آنچه آخوندها اشاره دادن
برای کاسبکاری و این‌هاست نگاه کنید
اختلاف مذهبی چه بخواین هست چه نخواهیم
بخوایم نخوایم هست اما راه حل اختلاف
بازگشت به سرمنشأ شریعته قرآن و سنت نبوی
این راه اختلاف همه مسلمانانه بازگشت
صادقانه به این زمین اگه ما در این زمینه
صادقانه عمل کردیم بدونید به حقیقت برسیم
اما اون چیزی که خب وجود داره خب امروز
بین ما هم که مثلاً یک مجموعه هم‌فکر
هستیم می‌بینید اختلاف شده تعدادی از
همکاران ما صبح تا شب وقتشونو انرژیشونو
گذاشتن برای رضا پهلوی تعدادی هم مثل ماها
وقتمونو گذاشتیم برای مخالفت هرچند که
امیدوارم دیگه در مورد این صحبت نکنم
علاقه‌ای هم نداشتم ولی دیدم هی اون
بیننده میگه جواب بده جواب بده خب اختلاف
پیش میاد
حدیثی هم که گفتن اختلاف امت رحمته حدیث
ضعیفه لا یزال الناس مختلفین الا من رحم
ربی اختلاف عذابه هر می‌خواد باشه اختلاف
عذابه آنچه را هم که این امپراتوری شیطانی
در ایران ایجاد کرده اختلاف بین مردم
مذاهب
ملیت‌های ایرانه و همین مصیبت‌ها رو ایجاد
کرده این که ایران به این وضعیت ناگوار
افتاده اینی که اینا تو این ۴۷ ۸ سال این
کارو کردن در گذشته همین بوده این روندی
بوده که از صفویه در ایران شکل گرفته
تبعیض و جنایت و کشتار و ژن‌پرستی و فساد
و تباهی تا الان که دیگه در رنگ مذهبیش
دیدیم از الله ارحمراحمین می‌خوام که به
ما توان بده از اختلاف‌ها دوری کنیم به
سمت حقیقت بریم عزیزان بهترین رو خدا روزی
ما بکنه و مجدداً تکرار می‌کنم اگر ما اهل
سنت اینقدر کشته و زخمی نداده بودیم
اینقدر ستم ندیده بودیم. امروز این‌گونه
حرف نمی‌زدیم. همه این بلاها رو جمهوری
اسلامی بر سر ما درآورده.
نه ترامپ اومده نه کسی دیگه‌ای به سر ما
درآورده و همین الانم این‌ها درس
نمی‌گیرن. همین الانم مولانا عبدالحمیدو
تهدید می‌کنن. اونو تهدید می‌کنن. اون
عالم اهل سنت تهدید می‌کنن. همین الانم
ولکن اهل سنت نیستن. ای کاش که همین الانم
آدم می‌شدن و می‌فهمیدن چی باید بکنن.
وقتی نمی‌کنن چی میشه کرد؟ خب دیگه انتظار
نداشته باشید باز ما بریم جانف اینا هم
بشیم. هرچند که برای سرزمینمون، کشورمون
ما آرزوی سربلندی داریم برای مردم خودمون
اما از هر ستم و ستم‌گری، از هر فاسد و
تبهکاری، از هر جنایتکار و هر جاسوسی
بیزاریم. تا فرصت دیگه و برنامه دیگه
خدایار و نگهدارتون باشه.